Olá
e dê as boas-vindas a todos no ativo
transmissão ao vivo de inferência
Acho que estamos online, é ativo.
Transmissão 9.0
e é 18 de novembro de 2020
eu sou daniel friedman e vou estar
uma transmissão solo hoje
Bem-vindo a todos ao time com
nós somos um experimento em equipe online
comunicação
aprendizado e prática relacionados a active
inferência
você pode nos encontrar no twitter em
inferênciaativa
no ativo em activeinference.gmail.com
a nossa equipa base de chave pública
no nosso canal do Youtube ou através de um
outro mecanismo
Esta é uma gravação e um arquivo ao vivo arquivado.
transmita por favor, forneça-nos com
feedback para que possamos melhorar em nossos
trabalho
todos os antecedentes e perspetivas são
Bem-vindo aqui e sobre a etiqueta de vídeo.
transmissões ao vivo
certifique-se de silenciar se houver ruído em
Levante a mão para que o fundo...
Podemos ouvir de todos na pilha
use linguagem respeitosa assim.
um anúncio rápido antes de nós
mergulhe na discussão do artigo você pode
encontre informações sobre nosso twitter
as nossas discussões restantes para 2020 nós
tem mais seis
um grupo act imp streams em 2020
Em 24 de novembro e 1º de dezembro
estamos indo para
esteja no active 9 discutindo o projetivo
modelo de consciência e fenomenal
auto-noesia
e isso será o artigo que isto.
fluxo ativo 9.0
é contexto 4.
em active inference 10 em 8 e 15 de dezembro
conversaremos sobre o artigo uma inferência variacional
abordagem para scripts
Enquanto estava no ato 11 em sophisticated
inferência afetiva
conversaremos sobre mais modelagem e matemática
novamente e isso acontecerá em dezembro
22 e 29 para encerrar
e então esperamos por um mundo totalmente novo
Painel de eventos
e projetos colaboradores para
encontre mais informações no nosso twitter dessa forma
Vamos conversar sobre o que vamos fazer.
na atuação em fluxo
9.0 que é agora o objetivo de
active 9.0
irá ser para definir o contexto para
9.1
e os 9,2 que serão o grupo
discussões que temos sobre estes artigos
e o artigo que vamos publicar
discutindo sobre as versões 9.1 e 9.2
é chamado de consciência projetiva
modelo e autoafirmação fenomenal
por willa ford em all 2018
e há um link que as pessoas podem ver
o vídeo
que estamos prestes a mergulhar agora
é uma introdução ao contexto de
algumas das ideias apresentadas por
é autor não
uma revisão ou uma palavra final será
contextualize algumas das ideias
matemática e vocabulário que podem ser
interessante ou
importante saber para lerá
custear de todas as formas
2018 e a conclusão de que eles estão
estarão trabalhando para
poderíamos combinar
campos como
Geometria cibernética e
Neurofenomenologia
utilizando o framework de Active Inference
e o princípio da energia livre
para potencialmente entender ou explicar
consciência
então isso vai depender de você, de nós
como nos sentimos em relação a tais alegações
que eles vão chegar a
artigo
mas é aí que estamos indo e
as seções do 9.0 serão as seguintes
Vamos revisar primeiro as palavras-chave e
espero fornecer algum pano de fundo sobre
palavras-chave diferentes seja elas
primeira vez que ouve uma destas palavras ou
se
Você está em um destes campos e então
conversaremos sobre os objetivos e as alegações do
artigo
analisar o seu resumo e o
mape as seções então vamos falar a
um pouco sobre a consciência
da perspectiva do autor, simplesmente o quê
o que os autores dizem
é importante sobre consciência e
Quais aspectos eles consideram invariantes?
do disso
bem, então vamos passar brevemente por
as figuras apenas tentam entender o que
estão mesmo estas figuras a fazer como é que fazemos
vou fazer uma primeira passada em
compreendendo o que todas estas figuras significam
sobre
e então nos 9.1 e nos 9.2
Vamos continuar com exatamente a mesma.
papel salvo e envie suas perguntas
e
sinta-se à vontade para entrar em contato conosco se
Você gostaria de participar
seja em 9.1.2 ou em um futuro
esforce vamos conversar sobre as palavras-chave
o primeiro termo não está no
palavras-chave do artigo mas
é o que estamos a fazer aqui é ativo
inferência e o princípio da energia livre
É isso que tentaremos ligar tanto de.
esta voltando e aqui estavam as palavras-chave
que estavam listados
cybernetics projective geometry
consciência neurophenomenologia
perspectiva em primeira pessoa e
imaginação perspectival
que termos tão legais talvez seja sua primeira vez
pensando em matemática e geometria no
o contexto da consciência talvez não seja
mas espero que ao longo destas
seguintes palavras-chave espero que isto seja
interessante e emocionante qualquer coisa
Nível de familiaridade que você tem com estes.
conceitos
então a palavra-chave principal é cibernética e é
também escrito lá em russo como
kubernetes
e há muitos recursos para ler sobre
Para a história da cibernética alguns de
que vamos abordar aqui
porque em muitos outros
fluxos ativos e outros locais você
provavelmente pode ouvir sobre a matemática
inferência subjacente
e sobre como se relaciona com o controle
a teoria sobre as coisas que conversamos
sobre
sobre este canal, mas vamos conversar um pouco
uma breve informação sobre apenas
mais historicamente ou de forma cultural
perspectiva o que é cibernética o que é
está tentando fazer
As cibernética é uma corrente de pensamento.
A tradição da ação como quiser.
Pense nisso
Is relacionado à política de ação
seleção e controle
dos sistemas orientados a objetivos agora
Existem vários tipos de cibernética
que podemos dar uma olhada aqui
e um eu vou passar por alguns
recursos diferentes sobre
Cibernética e espero que você veja
Em breve, porquê coloquei uma citação histórica.
no canto inferior esquerdo e um pouco de
russa no topo não é só por causa
temos excelentes colegas russos na equipe
com
Aqui estão as ordens da cibernética
provavelmente existem diferentes maneiras de dizer
Eles ou pense sobre eles
primeiramente, a cibernética de primeira ordem pode ser pensada
de como auto-regulação sem
observações detalhadas para que isso possa ser
como uma negação
sistema de feedback que é capaz de manter
uma semelhança de homeostase
Em virtude de ser isolado ou um
processo fechado como
há algo que é disparado
quando está muito quente e assim que
está acionado
é muito quente ele entra instantaneamente em um
programa de resfriamento
segunda ordem cibernética é um
auto-regulação que pode ser influenciada
por observadores dentro de um domínio de controle
isso poderia ser, por exemplo
variando continuamente
medidor que consegue implementar
diferentes tipos de políticas de controle
como uma função de entradas contínuas de
o termômetro
terceira ordem cibernética é
auto-regulação influenciada por
observação
com uma base relacional ou ecológica
enraizamento
então o sistema neste terceiro ou
loop cibernético
é capaz de reconhecer seu entorno
e aprenda desenvolva e evolua
e quando a cibernética de quarta ordem é
auto-regulação
envolve a execução de múltiplas
realidades diferentes ou adjacências
as explorar as contrafactuais de forma abundante
maneiras de pensar sobre isso
em termos de um criativo funcional
observador
então estas são profundamente contextualizadas e
sistemas integrados
que estão a realizar ordens superiores de
Cibernética e não sou muito rigoroso com
qual é a ordem de cada número
também desenhei intencionalmente uma paralela com
o
um loop um dois e três pensando o que
está relacionado a
uma teoria de tomada de decisão de
inovação e o empreendedorismo
espaço mas eu só pensei que
interessante
Aqui está uma figura do livro do Active Inference Institute
capítulo cibernética no século XX
no canto inferior esquerdo
e mostra um mapa de conceitos e como
Eles estão relacionados à cibernética
então à esquerda temos, de certo modo, duas entradas para
Cibernética que são a teoria do controle e
a ideia de controle e então
teoria da comunicação e a ideia de
comunicação e informação
e assim, essas são duas ramificações que nós temos
falou muito sobre isso no stream e nós
continuará falando
está falando muito sobre porque o controle
doção
e comunicação passagem de mensagens
tipos de coisas
A inferência é o fio condutor
através de tudo isso
são cruciais
para teoria de controle para cibernética para
os tipos de sistemas que queremos
entender-se trabalhando do lado certo
vê-se a cibernética ramificando-se para fora
into the machine area with the
engenharia de ciências e o planejamento de
por exemplo, uma fábrica complicada
operações bem como em.
animal e os níveis sociais
a investigação sobre cibernética animal é sobre
Exemplo da auto-regulação do comportamento
e as cibernéticas sociais poderiam ser
sobre como a nossa
A governança é executada e há realmente
leitura interessante de um livro abundante
é mais ou menos como ficção histórica
sobre cibernética
falando sobre história isto é tão
enredo interessante e estava no
figura 16 do livro de cibernética.
é o uso do termo cibernética
e controle por anos no texto de
publicações
publicações indexadas pelo google scholar
portanto, ressalvas
talvez as pessoas estejam falando sobre isso com
palavras diferentes ou está sendo usado
uma língua diferente não inglês ou
há outra maneira de dizer isso
mas observe como estas coisas são semelhantes
em termos das suas tendências
onde ambos aumentam gradualmente
levando a no início dos anos 2000
uma grande discussão sobre cibernética e
do controle
possivelmente olhando para trás alguns
anos, pense sobre estas picos na
início dos anos 2000
como potencialmente refletir algo em
O fim do século XX
e então como ambos começam a diminuir
e isto é consistente com algo
que muitos de nós
tiveram que vivenciar que
As cibernética é um termo que muitos a
o mínimo
Falantes de inglês podem não estar muito familiarizados
com mas podemos analisar as revistas
que fristen e outros publicaram
em
encontramos muitas conexões com
Cibernética
O que está acontecendo aí para conseguir um
pouco sentido do que está acontecendo
dois outros recursos para verificar
compreensão desta grande história de
complexidade da informação na cibernética
e então este livro que eu vou ler a
citação do momento que se chama
da fala neolíngua à fala cibernética
uma história da cibernética soviética por slava
garevich
e o autor escreve neste livro de
A história da cibernética soviética
Seguiu um arco curioso
nas décadas de 1950 foi rotulado como
pseudociência reacionária e uma arma
da ideologia imperialista
Com a chegada de Khrushchev.
um degelo político, ainda que fosse visto como
vítima inocente de opressão política
e evoluiu a partir de um movimento para
reforma radical do sistema stalinista
do campo da ciência
bastante interessante no início dos anos 60
foi aclamado como uma ciência em serviço
Foi aclamado como uma ciência em serviço de
Comunismo
mas até o final da década já tinha
transformado em uma tendência superficial e da moda
utilizando extensivos novos materiais arquivísticos
garovich argumenta que estas flutuações
atitudes refletiram mudanças profundas
linguagem científica e pesquisa
metodologia em diversas disciplinas
nas relações de poder dentro de
comunidade científica
e no papel político dos cientistas
e engenheiros na sociedade soviética
a sua análise detalhada de científico
o discurso mostra como a nova fala do
Active Inference Institute” “Active Inference” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference
aquele desafiou-o eventualmente fundiu-se
into cyber
uma notícia que talvez tenha havido um livro
resumo desta um
trabalhando, mas é bastante interessante como isso.
desenrola-se e assim
com certeza gostaríamos de saber mais sobre
se temos
colegas falantes de russo que poderiam
Preencha-nos ou alguém mais.
próxima palavra geometria projetiva
O que é geometria projeção sobre?
é claro que você poderia entrar no buraco do coelho
buraco com este tópico, mas vamos apenas tentar
para manter isso restrito ao que o
os autores vão usá-lo em termos
do do artigo
Eles escrevem o conceito de 4D.
quatro-dimensional
a transformação projetiva é central a
o modelo
como oferece uma explicação do vínculo
entre percepção, imaginação e
múltiplo ponto de vista
planeamento de ações ótimo, então o que é
acontecendo aqui e como podemos entender
isso
e a sua relação com o projetivo
geometria vou apresentar apenas dois
ideias aqui com esta visualização
o primeiro olhando para a parte inferior é
a distinção entre o euclidiano
e os tipos de espaços não-euclidianos
e então a segunda ideia com roxo
a flecha é esta ideia de um mapa
ou talvez você pudesse chamá-lo de
mapear porque é realmente um processo
e é realmente um certo tipo de
processe é uma projeção
Estamos falando sobre projeção.
a geometria que estamos a falar sobre
geometria que significa isto a forma de
coisas e os espaços que elas são
existindo em oposição à topologia
que é como as coisas estão conectadas
conectado com nós e arestas geometria
é sobre coisas e suas formas e
seus espaços
Vamos falar sobre projeções
entre
geometrias diferentes especificamente
poderia ser este entre
geometrias euclidianas e não euclidianas
e aqui está uma citação que eles escrevem
quais autores escrevem
este espaço fenomenal perspectival
o espaço em que
Eles vão dizer que a experiência é tudo.
ocorre dentro da fenomenologia ocorre
dentro
um espaço nos permite localizarmos
e navegue em um espaço ambiente
aquilo é, no entanto, essencialmente
euclidean however" tradução: "euclidiano no entanto
em um espaço euclidiano não há
pontos de privilégio
sem pontos na infindade sem horizonte e um
não
e uma origem arbitrária dizem que há
não origem não arbitrária
mesma coisa nesta versão desta muito
sugere fortemente que uma não-euclidiana
O quadro deve estar em funcionamento
no espaço fenomenal com a ajuda de
calibracões sensório-motoras
para preservar o sentido da invariância
dos objetos em múltiplas perspectivas
perspectivas adotadas
e relate o organismo situado ao.
espaço euclidiano ambiente
o que me permite continuar, então?
pensando nisso como uma caneta
mesmo quando se aproxima muito do meu rosto
e parece muito
Qual é essa modelo generativo estranho?
que me permite
aja como se tudo estiver normal com os objetos
manter suas invariâncias
à medida que o olho percorre o espaço e
podemos contrastar este espaço euclidiano
aquele
Eles estão supondo que existamos em
Eles dizem que existimos num espaço que
não tem pontos de acesso privilegiados
sem pontos na infinitude etc etc um e um
Eles estão dizendo que o espaço que
um organismo, por exemplo, move-se através de
euclidiano enquanto o espaço
que sua consciência está sendo
projetado para dentro
A experiência é não-euclidiana, o que
é não-euclidiano bem vamos
tome o oposto do que está em vermelho
e coloque em azul
existem pontos privilegiados da
a perspetiva do observador que é
o privilégio
o ponto de vista literalmente ali pode
sejam pontos na infinitude
podem existir pontos que simplesmente
como se estivessem tão longe que são
infinitamente distante e não apenas de um
uma perspetiva de ponto de vista de affordance
do ponto de vista da percepção
Há um horizonte, de fato, podemos vê-lo
todo dia
e também pode haver algo não arbitrário
origem que é um pouco de um
reafirmar a ideia de que poderia haver
um ponto de privilégio, mas basicamente é
privilegiado é uma origem não arbitrária
estes são conceitos bastante semelhantes
agora não-euclidiano é como dizer
não linear
e a piada sobre isso é que coisas que
não são elefantes é a
não-elefante classe
Você saberá quando vir, então.
é como é útil dizer que é
modelo não-euclidiano ou modelo não-linear
entendido, não é um modelo linear
Não é geometria euclidiana, mas há
muitas escolhas
e a razão de que, mesmo que pareça
como espera, você mal está controlando nada
saída
estamos realmente descartando especificamente muito
partes da geometria da geometria euclidiana
Espaço
então no espaço euclidiano linhas paralelas
não se intersectam, mas isso não
necessariamente
uma defesa de certos tipos de
geometria ou
um triângulo com três arestas e três
os ângulos são 180 graus da soma de
os ângulos, mas numa esfera não é o mesmo
o caminho
então é isso que está acontecendo com estes
projeções geométricas
estamos prestes a projetar de
uma espécie de o...
A grade que eles querem pensar sobre agora você
talvez queira perguntar a bucky fuller
se estamos realmente num espaço euclidiano
se parece que é só por causa disso
educação pública
mas, para os fins deste artigo, nós
em um espaço euclidiano
como ação e é o espaço que queremos
estamos construindo nossa percepção
simule, para fins de esclarecimento e agir como se...
tudo está normal
e para diminuir nossa incerteza sobre
mapeado euclidicamente
espaço enquanto também o relaciona a
através de uma projeção algo que faz
tem uma visão de acesso privilegiada
e algo que, como eles dizem
guiado por calibração sensório-motora
e relaciona-se com as nossas affordances de ação.
É assim que você pode ter uma euclidiana
conceito de, por exemplo, um, uma lacuna no
terreno que não se pode pular
é uma estimativa muito complexa de
o que você pode fazer e qual o tamanho da lacuna
e onde você está
quanto de trajeto você precisaria etc
isso vai dar certo
fazendo o que vão falar
sobre aqui agora
É ótimo conversar
sobre consciência e vou indo
em breve com um pouco de detalhe
algumas das minhas próprias reflexões sobre o assunto, mas
Quando se fala sobre a consciência
é importante ser realmente claro até
embora seja algo que não somos nós
sempre certo, é sempre importante
usar a linguagem com muito cuidado, pelo menos.
e utilize nossa bolsa de estudos
e o nosso respeito intercultural
porque é muito importante porque
como eu provavelmente voltarei a alguns
pontos em breve é apenas uma questão crítica
não conseguimos pensar nisso
um just flippantly os autores escrevem
Quando se fala sobre a consciência porque
eu quero apenas seguir o que eles pensam
sobre a consciência aqui
Eles escrevem que podemos nos dividir contemporaneamente
neurocientífico
e teorias psicológicas de
consciência em três tipos principais
a biofuncionalidade a cognitiva
neurofuncional
e a informação teórica como deveria
seja claro
o modelo de consciência projetiva o
pcm incorpora a ênfase em
autoconsciência comum a muitas abordagens
para a consciência
também com ênfase na biológica
funções da consciência
eles estão definindo o espaço de uma certa forma
a forma como vou defini-lo de uma maneira diferente
o caminho
Em breve, mas eles estão definindo daquela maneira.
então inseriremos o PCM aqui
e então eles escrevem no final o pcm
assim
subsumes e unifica as principais ideias
nas abordagens de tudo isto
Para a consciência acima de tudo o que adicionamos
para teoria pré-existente é uma geometria
a tese sobre a projeção
transformações e quadros projetivos
necessariamente subtendem a aparência e
o funcionamento da consciência
então o que queríamos aprender nesta
fluxo de ação ou o que pensamos que seja
O pcm está fazendo e queremos avaliá-lo.
não por
o que não faz, mas o que faz
faça e o que ele afirma que faz o que ele estabelece
sair para fazer
É aí que eles estão tentando intervir.
a sua compreensão da literatura e
A consciência é que eles quebraram.
consciência descer para estas três
quais tipos de citações existem lá
você pode ler o artigo e então eles são
Vou entrar naquele espaço
e então eles vão fazer a alegação
que eles estão subsumindo e unificando
Principais insights dessas abordagens
Onde isso deixa essas abordagens
do ponto de vista de uma teoria
uma questão para outro dia, mas isso é
onde os autores compreendem seu trabalho
para se encaixar, se você não souber
O que é o pcm ou é meio alucinante
pensar sobre o que significa fazer
matemática e geometria de
consciência
isso está perfeito aqui está o espaço em branco que
Eles vão preencher com o seu trabalho
O que eu penso sobre a consciência
embora e eu quero ser claro sobre o que
minho
a postura é ou pelo menos apenas dê o toque
da superfície do iceberg em relação ao meu posicionamento porque isto
é um fluxo ativo em primeira pessoa
e há alguma pesquisa relevante que eu'll
discutir em alguns minutos
e também eu acabei de passar muito tempo por
Interessado na ciência de
consciência mas também esta segunda camada
de como é comunicado, especialmente de
cientistas
há muitos lugares para ir aqui
e muitos lugares para começar
Estou apenas a passar por alguns.
pensamentos gerais e levantar algumas questões
perguntas
realmente mais perguntas do que respostas e
então discutirei um artigo
das últimas algumas années com um
colega eric sonic
tudo bem, existem muitas maneiras de
Pense em estudar
consciência e um caminho que você
poderia cair
um isto é tipo sabe através
culturas ao longo do tempo
uma via que você pode seguir é o pensamento
experimentação para que isso possa parecer
meditação pode parecer algo específico
experimento mental um ou outro tipo
uma abordagem de insight ou um gudangan
abordagem e se é cultural
chamando uma coisa ou outra
não é tão minha preocupação aqui o
uma abordagem experimental de pensamento não
envolver
fazendo intervenções por exemplo na
o mundo exterior apenas pensando sobre
consciência você sabe
ouvindo palestras TED e coisas por assim dizer
a questão
É que tipo de coisa é isso, na verdade?
acontecendo se isso for o que estamos perseguindo
poderíamos simplesmente ser levados para o caminho errado
conclusão e então se houver algum
um elemento de
livre arbítrio ou intervenção atuante
consciência então
poderíamos intervir para um fim.
acreditar
não podíamos intervir ou nenhum dos
estas acomodações para que eu nunca
entendo bem a relação
entre
o que se sente diretamente convencido.
com relação a um experimento mental ou
um pensamento ou uma ideia
e como isso poderia se relacionar com como.
na verdade é para pessoas que não são tão
pessoa
e um aspeto disso é que.
realmente impossível
para saber quais aspectos do pensamento
experimentos podem ser transferidos para outros
situações
por exemplo, uma das mais famosas
artigos nesta área
Os artigos mais citados são um artigo de 1974 de um
filósofo chamado nagel
e isso levanta a questão do que é.
Gostaria de ser morcego, eu não acho ele.
inventou aquela pergunta
ele mas ele foi o que ficou famoso por
ele e nesse artigo
uma organização tem consciência
Estados mentais se
e somente se houver algo que isso.
é como se ser aquele organismo
algo é como para o organismo
Agora você pode pensar
O que os filósofos estão a fazer porque é
parece um
uma pergunta meio estranha e eu
entenda que muitos
carreiras e muita reflexão boa
resultou ter saído dessa questão para eu quero
para ver isso otimamente como um catalisador
em uma semente
É sempre bom ter o simples.
perguntas para retornar a que é bom que
é tão simples
pergunta e abre para tantas coisas
perspectivas que introduzem os alunos em
nossas tradições de conhecimento
há tantas vantagens em ter
estes tipos de obras clássicas
mas para ser sincero eu acho
Eu acho a formulação desta questão de
a consciência ser bastante inútil
porque é tão informal que é assim.
supõe-se que é indetectável é
ambíguo, mas é específico, traz um
questionam a fundo
e então você pode imaginar, oh, é um cachorro
O que é ser um cão agora, isso?
são todas boas coisas para imaginar
mas novamente eles não nos trazem realmente
mais perto de abordar estruturas reais para
consciência
e a realidade é que agora não há
uma vasta planície literária que é apenas
Não
comparável a outras obras do mesmo tipo
espaço exato em diferentes espécies
isso essencialmente se resume a especulação
e apelando para o que poderia ser.
ser um certo tipo de animal
pensando bem se eu fosse um morcego e
Eu cresci como um morcego, eu algum dia gostaria?
Pensamento
como era ser humano como
faria assim, fica tudo ligado a isto
segundo nível
perguntas que não são super relevantes
um
temos sempre se perguntado ao longo do tempo cada
todos se perguntaram qual outra
Experiência de sistemas
Se for em uma pessoa ou um animal.
ou um personagem fictício ou um físico
objeto
as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result, as a result
Eles não acrescentam realmente nada
Relevante para a literatura.
que é o que a literatura científica
é sobre para mim, então o problema maior
embora
com experimentos mentais de qualquer tipo é
podemos sempre imaginar coisas que
são apenas
não faz sentido dentro de um quadro ou
qualquer framework ou simplesmente não se relacionem
o mundo em que vivemos
sabemos que podemos estar errados sobre
uma ideia, mas acreditamos que estamos certos
e assim reformular isso de um jeito.
frameworko de inferência ativa, podemos dizer
aquele
estas são situações onde a precisão
o parâmetro está muito alto
há uma crença uma crença metacognitiva
que a precisão é alta que alguns
a pergunta foi resolvida
um isto representa que um por exemplo
um modelo de consciência de alguém, se
resultou de uma tradição de conhecimento ou
o seu próprio pensamento
Acreditam que estão, que estão, no caso.
se eles resolveram, então resolveram
para eles
mas um que não significa que o seu
Sua estimativa está relacionada a s
Qual é o estado real do mundo e
não estou julgando
estar excessivamente confiante ou estar errado
porque às vezes pode ser muito
É importante e poderoso ter isto.
tipos de crenças, mas
não é isso que significa estar correto
e assim se você realmente não se importar
sendo correto estar certo seguindo em frente
A verdade
e você realmente não se importa com isso
então eu adoraria ouvir
Onde você vem de, um o resto de
a literatura científica
embora com muitas nuances e muitos
diferenças
está se movendo em direção ao que realmente seria
geral como geralizável através da verdade
vamos voltar a considerar
abordagens experimentais que é
algo que surge muito
na filosofia e na ciência de
Literatura da consciência
seria incrível se fizéssemos
experimentos sobre consciência e alguns
Por que não?
poderíamos estudar os humanos enquanto eles se comportam
sono e deviaje mental
tome psicodélicos ou acordarão
anestesia e eles desenvolvem e há
tantas coisas que poderiam ser emocionantes
para aprender também se podemos
experimentos sobre a consciência que poderíamos fazer
experimentos em animais
Agora poderíamos realizar experimentos que são
inferência interviniente
manipulando o cérebro de um animal ou
o corpo ou a situação de um animal
Estes experimentos podem ser vistos como
inúmano ou simplesmente para violar massivamente
Padrões éticos para humanos
e assim há um pouco de ironia em fazer
estas potencialmente invasivas
Experimentos não consensuais com indivíduos em cativeiro.
ou animais selvagens
quando estamos estudando potencialmente seus
capacidade de não consentir
à nossas discussões com eles é um
interessante
pergunta que não vou entrar nos detalhes éticos
Encontre o caminho, mas uma pergunta não ética.
isso está relacionado com a experimentação
não sabemos quais sistemas
estudo
quais observáveis medir para
experimentos e estamos estudando
algo que não é realmente
mensurável ou observável, mas voltaremos mais tarde
voltando a esta ideia de observabilidade
em alguns minutos quando estivermos falando
Sobre neurophenomenologia
e a realidade é que não importa o que faça
Meça mesmo que você chegue a isso.
uma medição especial que ainda não
concluído antes
todos os experimentos são interpretados dentro de
ambiente cultural e científico
em relação a quais medições
conclusões interpretações são
ético correto aceito validado discutido
todas estas coisas
e até mesmo indo mais uma camada para trás sobre
experimentos mesmo
assumindo que podemos medir o que
Quero saber e medir e tudo.
experimentos, especialmente se forem
desconectado de
fundamentar na teoria é difícil para
sabe o que está realmente sendo de forma única
testado
ou demonstrado ou falsificado
diferentes tipos de experimentos ou o que
podemos aprender com diferentes tipos de
medidas
e há muita ambiguidade muita
resolve a ambiguidade que pode entrar, mas
para dar alguns exemplos
o resultado experimental poderia ser consistente
com muitos frameworks diferentes ou
potencialmente todos os frameworks
um conjunto de frameworks para a consciência
quando realmente queremos identificar
quais frameworks estamos
querendo trabalhar com isso não restringe
o espaço em grande
para realizar experimentos aos quais retornaremos
Em breve e isso é meio relacionado como o
correlatos neurais da consciência
debate
qual é o que se coloca alguém em um neuro
imagem e então peça para eles não fazerem nenhum relatório
paradigma onde eles não dizem "sim, eu
Ouvi o som
então você reproduz sons de diferentes uh você
sei notas, mas e se fosse apenas
inconscientemente
influenciar seu cérebro ainda poderia
seja uma assinatura neural daquela como.
eles sabiam que experimentaram isso
isso é chamado de paradigma de relatório
Pergunte se eles experimentaram.
mas, em certo sentido, você está apenas perguntando
Se eles se lembrarem ou se atingirem o
botão assim
fica complicado, mas isso realmente aprofunda-se em
algumas das ervas sobre o que você está
medindo
e mais um exemplo ou área onde vemos
limitações sobre
experimentos relacionados à consciência são
no comportamento animal
então o comportamento animal parece naturalmente como
seria adjacente à consciência humana
estudos
e vemos uma grande variedade de coisas
está sendo usado aqui como testes de polias.
dois animais idênticos
Puxe uma polia para que eles recebam uma recompensa.
olhando no espelho
Poderia reconhecer-se e tomar um
padrão de ação para se limparem
O espelho
e a primeira coisa a notar é
qualquer tipo de configuração que você estiver lidando
com uma ilusão visual
tarefa de cooperação uma tarefa de reconhecimento
planejamento da memória
Eles sempre serão baseados em
as explorações das potencialidades daquele animal
e talvez ainda possa ser ambíguo quanto a
se eles estão usando algum q que você
espero realmente
se não o vê, não vai.
para conseguir estar no teste do espelho
pelo menos estes testes para
a consciência que voltaremos a tratar
não nos ajude realmente a estudar o solo
pedra
dos frameworks para a consciência
pergunta porque só podia dizer
ok, este pá pode fazer o teste do cabo
mas não sabemos nem o que isso significa
e então, é claro, se descobrimos que
talvez a experiência não esteja relacionada como
tanto quanto pensamos em comportamento ou
Se alguém tem um modelo que não está relacionado.
para o comportamento então
sim, você poderia dizer que é um robô que
age isso como se fosse uma corvo, tudo bem
estou ainda transmitindo, mas parece
como minha câmera travou, eu não sou apenas
re-conectando um
sim, na verdade, eu só
vejo se eu não sei do que se trata
isso aconteceu uh
igual da última vez, mas tanto faz
Vou apenas desligar a câmera por enquanto.
de fato deixe-me apenas ver se eu consigo
Remova a fonte
e então adicione a câmera de volta, eu estou
vai descobrir ao vivo
se for a obsessão estar estranha ou se for
é
a conexão usb real
e percebe-se que era obsessão
agora sabemos e estamos de volta imediatamente
está nisso
uma coisa direta sobre potenciais robôs
ou zumbis como dennett poderia dizer
tarefas comportamentais complexas uh você
não saberia
se a experiência estava sendo vivida
Mesmo se o experimento comportamental que
tinha se preparado para isto de animal
enormemente complexo e uh
Robôs podem fazer coisas que
Talvez não espere que eles consigam.
faz.
já assim como aprender linguagem ou
sendo culturalmente imerso e tão
outro ponto aqui é que
Antes de se entusiasmar demais com qualquer
uma única experiência
pode provar ou refutar um modelo de
consciência
Considere isto apenas mais uma partícula de areia.
sobre uma pilha de areia
e qualquer grão de areia que você esteja
Adicionar um encosto poderia ser a chave.
que desencadeia toda a cascata
claro que eu encorajo
experimentação, mas com isso dito
não vamos nos enganar pensando que
aquele
muitos dos dados que já temos
estão já afora no mundo
e isso apenas mais um experimento
provavelmente não fornecer
qualquer tipo de evidência de nocaute a favor de
contra um modelo de consciência
e assim para recapitular há há
o pensamento
ramificação experimental da filosofia
rota de insight meditativo e aí está o
experimentação interpretação de rota
e uh isso está conectado, claro
Experimentos são ideias também
mas com isso dito eles ambos têm vantagens
e também, e as pessoas frequentemente discordam um.
ou o outro como se tivessem um, o...
respostas de um ou outro ramo, i
Espero que eu tenha
demonstrou que isso não é verdade e
um
É porquê acho que é importante.
ter esta visão é que
Estamos vivendo num mundo tão bom assim.
observação de fascia onde há algum
pessoas
humanos que dizem que pensam que tudo.
As coisas são consciência
ou que todas as coisas são consciência em
a sua maneira especial ou que nada é
consciente
incluindo humanos e, claro, há
muitas variedades a cada um destes pontos de vista
poderia ser realizado
ou pelo menos comunicado e há
muitas coisas sobre crenças sobre
consciência que talvez não seja verbal
pode ser expresso em uma certa linguagem
então o ponto é que estamos num estado total
Onde a evidência no mundo tem
resultou em pessoas acreditarem em coisas diferentes
coisas ao longo do tempo
coisas diferentes mesmo dentro do mesmo
família e assim
vamos ser humildes a tabela tem mais
tendo sido definidos para nós em termos de observações
sobre
Entendendo a nós mesmos e sobre o nosso mundo, mesmo que
não significa que não possamos reimaginar
muita da nossa própria experiência ou do mundo
mas sim, teria que ser realmente
O experimento mental ou algo do tipo.
experimento
se no mundo real se conseguir resolver
estes longos e filosoficamente
diferenças fundamentais de visão de mundo
Entre escolas de pensamento e entre
pessoas
e mesmo que isso acontecesse e mesmo que o
experimento
eram tão bons que acabou por convencer
todo mundo não sequer significaria isso
certo
isso significaria apenas que foi
convincente como um meme e assim.
se realmente estamos tentando descobrir
o que está certo em vez de como podemos
moldemos a nossa realidade e a dos outros
que nem sempre é a pior tarefa
se queremos estar certos então como eu
sei que não será o experimento
ou o experimento mental
route alone e um último ponto sobre isso
apresente a apresentação porque há muito a dizer aqui
É isso?
Existem acadêmicos que acreditam em diferentes
coisas e você pode ver estas slides e
citações e veja que
eles citam diferentes trabalhos que dizem um
Sobre a teoria do espaço global.
outra coisa sobre informação
existe também diferentes visões sobre
consciência
de diferentes tradições mundiais de
artistas
de praticantes de não cientistas
de não filósofos
de todas as pessoas crianças adultos
todo mundo isto é apenas para dizer que
seja muito cauteloso
sobre qualquer tipo de hegemonia, especialmente
científico
esforço para definir a consciência se
vem do meio acadêmico ou
de outra fonte, há simplesmente uma maneira
demais informações aqui
para pessoas estarem fazendo alegações amplas
sobre o que é ou não é
consciente e há muito.
isso é a jusante disso, é realmente um
Pessoal e cultural
a coisa que alguém acredita sobre
consciência
o que eles querem dizer ou o que eles querem
Comprometer-se
e também enquanto algumas pessoas possam achar
estos tópicos são emocionantes, eu acho
Se você está ouvindo, é emocionante
provavelmente os encontrará em certa medida
emocionante também, mas muitas pessoas
não estão interessados em considerá-lo e
Não.
talvez queiram ser informados que é assim
sua consciência ou experiência é
e outras pessoas estão apenas bem, não
sabendo se eles estão curiosos sobre isso
ou não
e, portanto, sou sempre cético em relação a
a ciência diz sobre o tipo de pensamento que pode ser
como frequentemente os artigos científicos são escritos
mesmo que esteja escrito no autor's
diga, digite, pense que é sobre como é
comunicamos que todos nós vimos o uso indevido
do campo da ciência diz
política relacionada a tudo e
a consciência seria o próximo nível em
não seria, não seria
preencha as lacunas pense no que
uma espécie de poder é detido pelo povo
Quem pode dizer o que ou quem é a consciência
avaliar estados conscientes como
sofrimento ou prazer para que haja apenas um
tem muito a ver
e então um o último ponto realmente aqui
É que as pessoas podem mudar suas crenças
durante a sua própria vida e aprofundar
e mais superficiais em diferentes
ideias e isso provavelmente não muda
a natureza subjacente da consciência
então nunca será suficiente como pensamos
no momento
para um grupo de pessoas acreditar
algo em que me aprofundei
discussões e caminhos muitas vezes com
pessoas
um sozinho e em conversa e pessoas
me dirá bem como sabemos que estamos trabalhando
com a nossa melhor compreensão possível
consciência dadas as pesquisas nesta
tempo
e não é simplesmente verdade que haja tanto.
muito
para conhecer e respeitar em termos de
pesquisa e também a não científica
literatura
sobre a consciência que há apenas
há muito mais na discussão do que bem
vamos apenas dizer às crianças algo
simples como é
agora para ir além disso e obrigado por
Tenha paciência comigo
Queria apenas dizer algumas coisas de
aquilo por causa de muitas vezes
consciência
Os artigos são abordados a partir de
não cientistas
com entusiasmo, quero fornecer um
um pouco mais de cientistas com nuances
leve aqui
sobre como podemos estudar de forma realmente respeitosa
consciência porque isto não é apenas
como fristen ao todo, tentando decifrar isso em um
artigo
mas eu adoro o artigo e ele é
interessante, então como fazemos isso sim
e
Perspectiva através do nuance auditivo
múltiplas perspectivas de pessoas tendo
participação
Então, o que vou falar aqui é
este artigo
que trabalhei com meu colega eric
sovik que é um professor
no norway e o artigo se chama o
teste da colônia de formigas
uma colônia de formigas como um teste para
teorias científicas da consciência
então é assim que eu comecei a pensar
sobre muitos destes tópicos
agora o pano de fundo do professor soviético era
neurocomportamento e em genética dos
abelha melífera
A mente estava em áreas semelhantes, mas relacionadas
formigas
eric também é muito pragmático e um
filosófico
pensador seu orientador de doutorado que é o andy
barron
no Macquarie University na Austrália é
uma bióloga de abelhas melíferas
e o professor barron também escreveu
artigos de filosofia
que estão relacionadas à entomologia também
em relação à experiência e à consciência
ele na minha área meu orientador de tese professor
deborah gordon
no Stanford é um comportamento de comportamento de formigas
ecologista
que também escreveu muitas obras de filosofia
amplamente interpretado e, portanto, tanto eric quanto eu
tinha resultados muito positivos
mentores e modelos sobre como poderíamos
Combine entomologia com filosofia
é aí que a gente estava vindo de
este artigo foi
como podemos combinar nossa percepção direta
etológica
experiência ecológica comportamental com
as sociais insetos
com o que sabíamos sobre neurogenética
e e biologia molecular
e então vincule isso de forma respeitosa
engajamento com alguma filosofia
da consciência
Aqui está o que não fizemos em
o artigo
não fizemos uma afirmação ou um
aposta
se colónias de formigas são conscientes ou
Não
se os formigas operárias são ou não conscientes
Se as pessoas tiverem
sentimentos sobre isso, vamos ouvir o que vocês têm a dizer
no fluxo ativo vamos encontrar uma formiga
Vamos fazer algo divertido.
contem, mas isso é
não o que fizemos neste artigo
fazemos algumas coisas neste artigo o
primeiramente, propusemos
esta terminologia de um para frente e um
teste reverso de consciência que eu'm
retornarei a isso em breve
Imagem
a segunda coisa que fizemos foi revisar
a literatura sobre a consciência de
literatura científica
e crie esquemas de classificação para
diferentes tipos de teorias de
consciência
para que você possa ver por que eu estava interessado
a análise do seguinte.
compreensão do artigo sobre os campos
de diferentes
estudos científicos sobre a consciência e
então a terceira parte do artigo
us utilizamos achados empíricos de
entomologia tão
observações sobre morfologia ou de
comportamento
dos indivíduos ou de colônias de
entomologia e perguntamos se
frameworks diferentes para a consciência
que encontramos na literatura
revisão
poderão chegar à conclusão de que formiga
colônias e
os trabalhadores tinham consciência ou
consciência
e nós, como autores, permanecemos neutros em.
a questão na medida em que pudéssemos até aí
assim que
apresentando avaliações hipotéticas de
colônia de consciência
da perspectiva destes
diferentes frameworks que é algo
isso é tão intrínseco à consciência, então
é meio divertido
e descobriu que os frameworks apenas
simplesmente divergem de forma selvagem
nas suas alegações sobre colônias de formigas
consciência e
não é uma surpresa que seja
resultou ser assim.
porque os mesmos frameworks divergem em
suas alegações
às claras e as pessoas divergem em
suas opiniões
e assim se os frameworks forem para
Discord e GitHub são ótimos recursos para a comunidade Active Inference Institute e Active Inference. pymdp é uma ferramenta útil, e o Youtube e YouTube são ótimos para encontrar conteúdo. Discord e GitHub são ótimos recursos para a comunidade ActiveInferenceInstitute e ActiveInference. Discord e GitHub são ótimos recursos para a comunidade Active Inference Institute e Active Inference. Discord e GitHub são ótimos recursos para a comunidade ActiveInferenceInstitute e ActiveInference. Discord e GitHub são ótimos recursos para a comunidade Active Inference Institute e Active Inference. Discord e GitHub são ótimos recursos para a comunidade ActiveInferenceInstitute e ActiveInference. Discord e GitHub são ótimos recursos para a comunidade Active Inference Institute e Active Inference. Discord e GitHub são ótimos recursos para a comunidade ActiveInferenceInstitute e ActiveInference. Discord e GitHub são ótimos recursos para a comunidade Active Inference Institute e Active Inference. Discord e GitHub são ótimos recursos para a comunidade ActiveInferenceInstitute e ActiveInference. Discord e GitHub são ótimos recursos para a comunidade Active Inference Institute e Active Inference. Discord e GitHub são ótimos recursos para a comunidade ActiveInferenceInstitute e ActiveInference. Discord e GitHub são ótimos recursos para a comunidade Active Inference Institute e Active Inference. Discord e GitHub são ótimos recursos para a comunidade ActiveInferenceInstitute e ActiveInference. Discord e GitHub são ótimos recursos para a comunidade Active Inference Institute e Active Inference. Discord e GitHub são ótimos recursos para a comunidade ActiveInferenceInstitute e ActiveInference. Discord e GitHub são ótimos recursos para a comunidade Active Inference Institute e Active Inference. Discord e GitHub são ótimos recursos para a comunidade ActiveInferenceInstitute e ActiveInference. Discord e GitHub são ótimos recursos para a comunidade Active Inference Institute e Active Inference. Discord e GitHub são ótimos recursos para a comunidade ActiveInferenceInstitute e ActiveInference. Discord e GitHub são ótimos recursos para a comunidade Active Inference Institute e Active Inference. Discord e GitHub são ótimos recursos para a comunidade ActiveInferenceInstitute e ActiveInference. Discord e GitHub são ótimos recursos para a comunidade Active Inference Institute e Active Inference. Discord e GitHub são ótimos recursos para a comunidade ActiveInferenceInstitute e ActiveInference. Discord e GitHub são ótimos recursos para a comunidade Active Inference Institute e Active Inference. Discord e GitHub são ótimos recursos para a comunidade ActiveInferenceInstitute e ActiveIn
elétrons
então eles vão discordar sobre
Formigas e
Foi apenas interessante para experimentar
isso embora e perguntar como poderíamos ter um
reconsiderar o que realmente estamos.
fazendo aqui com a consciência
estudos da área porque há milhares
de artigos especulativos
Sobre consciência e animais, mas são
Estamos a mudar o rumo das coisas e se formos
Em que direção é que queremos isso?
estar movendo isso
O que fizemos no artigo para que...
introduziu esta ideia de um para frente e um
inversão
teste para consciência e pensamos
sobre em frente no avesso
do ponto de vista de
Observe o experimentador
então isso está muito relacionado a isto
invariante fenomenológico
a ideia de que o modelo pcm vai para
retorne em breve
e esta ideia de que tudo em
A consciência deve ser relacional vamos.
Pegue esta perspectiva e isto.
Abordagem relacional
está muito a sério, qual é uma progressão e
teste reverso
um teste prospectivo é quando você confia em
teste e descreve o modo de uso
do
ferramenta onde você está medindo sistemas e
tirar conclusões
então, por exemplo, na figura diz i
Confie no meu teste, quão pesados são estes caixas.
e temos este teste cinzento
diz que é desconhecido se o
O cubo é ou não consciente
fizemos isso lá, diz sim um e
então saímos no mundo e nós
investigar se diferentes caixas
são diferentes pesos ou um
consciência ou qualquer coisa e
isso é para calibrado e validado
instrumentação e é importante para
o normal
em um paradigma uh vocabulário o normal
Ciência que está avançando
Ciência e um teste reverso é um
uma fase diferente um teste reverso é quando
Você não
Confie nos seus testes e isso é como
calibração e calibração
é quando você pega coisas que você sabe
como sabemos que o medidor é
isto aí
em relação a isto e sabemos que o
O comprimento de onda desta vai ajudar-nos
Calibre esta ferramenta.
mas realmente quando você usa um
instrumento científico, tem que ser
calibrado
e se quisermos ter uma ciência de
a consciência temos que ter uma
instrumento calibrado
e assim o teste inverso é quando você
Não confie no teste e não sabe.
o que a máquina vai ler
mas você coloca o bloco de um quilo
e você diz que vou ajustar este
uma máquina para que ela saia com
uma quando eu colocar o um ali e então
sabemos que esta escala ou esta
Espectrofotômetro
funciona e é um pouco assim de volta
avance com este de dois tempos
motor que vimos tanto sobre e
tivemos falado sobre um o retrocesso
para
entre ação e inferência, claro
Estamos falando sobre isso desde o
framework de computationalismo
da perspetiva bayesiana o
Perspectiva estruturalista bayesiana
em ativismo e psicologia ecológica
e simplesmente
cognição geral, agência, como fazemos
esta frente e para trás de
mais baseado em ferramentas com base em affordances
e mais inferência baseada em
observações
ok, é tipo um motor de dois tempos
para estudar a consciência a partir de um campo
perspectiva, então isto é como deveria
o campo de pesquisadores da consciência
seja
estudando, não seria ótimo?
se tivéssemos um teste para frente
A consciência se tivéssemos
uma escala que poderíamos ir sim, conseguimos.
explore o cérebro desta pessoa ou
este roteador Wi-Fi ou esta escaravelha e ainda
é uma avaliação de 2 de 4, é uma nota 2.9 de 4.
Você sabe o que quer dizer
sim, parece ótimo, entendo o motivo.
as pessoas querem matematizar e porquê
querer medir a consciência
mas se você encontrar alguém que tenha um
test
para a consciência então você sabe obter o
Tecnologia Tesla
obtenha a máquina do movimento perpétuo obter
tudo o que pode obter dessa pessoa
porque não o vemos dentro do
o espaço atual
Estamos nisso, queremos fazer este teste.
córtex pré-frontal linguagem o que quer que seja
acontece que não há ressalvas apenas um teste
claro que não existe e por isso é
isto é mais ou menos sobre
e assim quando não temos um teste direto.
para a consciência mesmo que as pessoas
poderiam pensar que localmente têm um, espero
desfaço isso um pouco com um
slide anterior
Se não tivermos um teste direto para
operar no modo de ação
Temos um teste reverso para nos ajudar?
Trabalhe na inferência.
modo para que seja um onde
professor cervic e eu queríamos pensar
sobre diferentes tipos de testes de previsão
para a consciência e então
como uma colônia de formigas poderia ser o inverso
teste para consciência, aqui está o
framework que nós.
organizadas de forma solta para o nosso
framework literário
um em termos de testes de progressão
consciência, então isto é como o que outros
as pessoas podem chamar de frameworks para
consciência
dizemos, olhem todas estas modelos o que
têm em comum é que há algum
medidas algumas
intervenção semelhante a uma ferramenta ou um
intervenção no processo ou
medição
poderia ser feito aquilo que nos ajudaria.
tenha um teste direto assim
É este sistema consciente, ele tem x?
tem suporte a linguagem tem
córtex pré-frontal
ok, agora o teste reverso para
A consciência seria como sabemos.
Os humanos são conscientes
qualquer teoria que diga que é válida
comigo ou
sabemos que os humanos não são conscientes, então eu
Descarte qualquer teoria que diga que certo.
qualquer um que você ache que acredita bom
entramos em alguns grupos diferentes
categorizou o primeiro
neurobiológicos, portanto, lembre-se que
tinha três categorias biofuncionais
neurofuncional e cognitivo
informação teórica
o que fizemos com a nossa versão ligeiramente diferente
análise de
as categorias no espaço não são finais
Isto é exatamente o que nós tínhamos, uh
Descobri como é que nos dividimos
modelos neurobiológicos
into the following categories which were
modelos estruturais que foram baseados em
macro
ou micro uh estrutura, ou macro estrutura
seria como
o córtex cerebral tem este tamanho ou
essa região do cérebro é tão grosseira em anatomia
macro estrutura a micro estrutura é
como é impressionante, existem tantas conexões
nos dendrítos ou
este tipo de célula tem esta forma para que as coisas.
que você precisaria de um microscópio para ver
macro a micro, então você precisa do
microscópio para a microhistologia ou
a arquitetura destas redes neurais
as redes são um feedback
Isso significa que ele poderia estar implementando
algo tão macro microestrutura do
cérebro
neurobiologia ou do cérebro no corpo
por que isso também, porque nem sempre
Sobre o cérebro
modelos funcionalistas para um
A consciência seria como
existe uma função que faz inferência egocêntrica
navegação
em caranguejos e corvos e humanos assim
Estas são
entidades conscientes porque há um
funcional
elemento de algo que está sendo feito
Mesmo que esteja sendo feito em
regiões cerebrais não-homólogas
duas maneiras diferentes por duas diferentes
espécies ou em alguém que nasceu com
visão ou quem não nasceu com visão
o que importa é a função e então
outro neurobiológico
avaliação que as pessoas frequentemente fazem em
Termos de testes de progressão
as principais características da função cerebral são dinâmicas
para que digam
bem porque o cérebro é complexo
sistema adaptativo com sem vencedor
competições e integração fraca
e seleção de política de ação e um travamento
e voltair
uma espécie tipo predador-presa, enfim.
dinâmicas ou
caos e deslizamentos catástrofes poder
cauda de ruído
todos estes recursos dinâmicos surgindo
geralmente de uma complexidade ou um sinal
processamento da perspectiva
aqueles são os tipos de apelos que
as pessoas fazem ao cérebro e ao corpo
Há também o egocêntrico e
quadros relacionais para pensar sobre
O que conta como um modelo de consciência
e nesta categoria
há um monte que poderíamos entrar
mas apenas para deixar bem claro o que eu
entende-se por egocêntrico e relacional, que
é realmente o primeiro invariante
princípio do pcm so
Concordo totalmente que é crucial que esteja no.
a ideia de consciência espacial e percepção
que é um seja se é a experiência vivida
Experiência ou apenas fingir como se.
do que você está mais perto sendo mais
Acessível, mas tudo.
na consciência é experienciado em
relação com
algo que é concordado mesmo quando
As pessoas nem sequer concordam no que é isso.
A relação é ou qual que seja aquilo.
é tão
Isso é meio legal, então há.
frameworks cognitivos e comportamentais
estes são cognitivos
sendo amplamente compreendido como coisas
para que os computadores possam fazer ou
redes de computadores ou
Cognição estendida incorporada realizada e
cultivaram tudo isso que falamos
aproximadamente a cada semana
vamos considerar isso de forma ampla como cognitiva
aqui por cognitivo não apenas significa
O que as pessoas pensam sobre o que está acontecendo entre
Você sabe o olhar do estudante
e eles preenchendo as múltiplas escolhas
teste que não é apenas cognição
Queremos ter uma compreensão abrangente de
cognição multi-escala
passagem de mensagens redes bayesianas etc
as categorias aqui
existem vários, mas exemplos são
gostei
estados emocionais ou afetivos tipo
Antecipando um o sofisticado
Efeito da inferência que será ativa.
11.
mas estados emocionais como arrependimento um ou
viés de otimismo e vieses cognitivos mais
geral
tudo desde ilusões visuais
para outros tipos de ilusões que não
visual mas pode ser relacionado à ordem
das coisas sendo apresentadas
estes são, de certa forma, efeitos cognitivos que
poderia ser como uma rede neural
poderia cair vítima e então o que temos
experiente
é que há esta confusão e
as pessoas dizem que este pássaro tem esta inteligência
região, de modo que é uma reivindicação estrutural macro
então é consciente e então
alguém aponta uma falha do
a ideia de macroestruturalismo
como bem isso realmente significa que é
consciente apenas porque tem este cérebro
sobre o que é que estão, ou sobre o sono das pessoas?
o que você sabe de daniel dennett ou
algo assim
e funciona bem na verdade é o
região cerebral e a microestrutura ok
então é microestrutural, bem legal
então, qualquer coisa com isso
a microestrutura tem esse tipo de
característico
Um like se você fez um modelo e um
O computador teria consciência, bem, não
é preciso ser evoluído ou tem que ser
tem linguagem ou tem que ser
implementando algo ecologicamente
ótimo, então queremos perseguir esse coelho
para baixo
porque estamos sérios em encontrar respostas aqui
e assim queremos caçá-lo.
Vai, diz que não quando eu disse linguagem...
não significava apenas um chatbot
eles sentem emoção, você diz
mas e se o chatbot disser que
Sente emoção também, o que você vai fazer
e então, de repente, aquilo.
sentindo emoção uma comunicação de
sentindo emoção
De repente, eles têm uma coisa nova
Explicar, então, vamos continuar
perseguindo esses buracos de coelho e uh
outra categoria que está mais próxima
o que é descrito neste artigo
é o arcabouço matemático que tomamos
um passo além dos autores
no artigo de 2018, o projetivo
modelo de consciência
onde disseram que há a informação
teoria categoria de modelos de consciência
na verdade, nós separamos alguns destes
modelos de estruturas matemáticas para que nós
têm tomada de decisão e de longo prazo
planejamento
uma informação teórico-teórica
geométrico
Então, houve algumas talvez tenha sido
publicou artigos semelhantes
ou logo após este artigo mas
foram algumas teorias geométricas de
consciência
informação teoria e muitas vezes também
As abordagens da teoria da informação lidam
com geometria de informação
qual é, eu concordo que é
suficiente para chamá-lo de matemático e apenas
Diga
inclui teoria da informação com informações de topologia
Termodinâmica geometria
bastante coisa de matemática, um outro
área de estruturas matemáticas para
A consciência poderia ser como cibernética.
que é por isso que foi uma das palavras-chave principais
para este artigo
porque um arcabouço matemático para
A consciência pode envolver
tomada de decisão ou agência ou capacidade
plano
a um certo nível de coerência e em
O facto em 2018
entrevista que foi com carl fristin
Eu mesmo
e o nosso colega falecido martin
falsificar na última pergunta daquele
entrevista
Perguntei-lhe se ele achava a formiga.
A colônia estava consciente porque eu era.
Trabalhando neste artigo com eric
e eu estava escrevendo a entrevista com
carl e então eu só pensei uau nós
poderia descobrir o que o carl pensa sobre
formigas-colonias sendo conscientes e se
você tem interesse em
seira ou em colônia de formigas
consciência então
reverifique definitivamente a resposta de carl sobre isso
mas apenas para encerrar esta apresentação.
Estamos comprometidos com clareza a longo prazo.
sobre estes
Questões sobre o estudo da ciência de
consciência para que realmente
Bem-vindo à colaboração ou melhoria de
estes
perguntas vamos trabalhar com isso vamos fazer
uma ontologia para a consciência ou
como vamos nos organizar em
esta questão porque, como eu disse, há
demais para deixar isto assim
uma apresentação de uma slide
e temos que entrar neste espaço e fazer
faça isso
porque caso contrário, simplesmente desliga.
rails
Ok, vamos falar sobre neurophenomenologia.
que é uma das palavras-chave da
o artigo sim, o artigo
e aqui na parte inferior tenho alguns
imagens divertidas apenas
o lado esquerdo é o livro geb
por douglas hofstetter 1979 mas lê como
apontando como sempre e realmente
um livro perspicaz e então no outro
lado uh de
É a árvore do conhecimento esta amarela?
coberto por uh varela e maturana
e isto é um livro sobre autopilesis e
algumas outras
tópicos que são realmente legais relacionados a
complexidade
e simplesmente muito profundamente relacionado a
ecológico e ativista
uma inferência semântica e comportamental muito boa
coisas
também potencialmente o trabalho de frijoff
cabra
é uma coisa para dar uma olhada aqui mas então
algumas imagens porque não se trata apenas de
linguagem
Aqui estão algumas imagens de Magritte e por
Eu não entendo.
aquilo que tem a ver com tipo o quê
esta auto-reflexão vamos ver como os autores
Definir
A neurofenomenologia a define como um
observação e descrição do
invariância fenomenológica em.
nível de abstração adequado
talvez o nível apropriado de
abstração para a experiência de
beber água não é
um, você sabe, uma célula da garganta talvez seja um…
não é completo
Talvez seja uma pessoa, a...
classificação excessiva de classificação da
cognitivo comportamental e biofuncional
aspetos da consciência de
alguns medicamentos como você sabe quando toma
acetaminofeno e não te faz
Sinto que é diferente, há outras drogas.
que são psicoativos ou que têm
mudanças a longo prazo no seu cérebro
Se você o vivencia no curto.
Como vamos conseguir um ou não tão bem como estamos?
comportamental
genômica molecular cognitiva
compreensão de
identificação do mecanismo de três gorduroso
a neuroanatomia e
correlatos neurofisiológicos de
consciência
entendo a neuroanatomia como a estrutura
se é
função estrutural no macro ou o
A neuroanatomia microscópica é o que soviético e eu.
chamado estrutura então neurofisiológico
é uma referência às dinâmicas e ao
processamentos
informação molecular o que quer que seja
talvez estejam no cérebro para que
os modelos funcionalistas estão a mim
do desenvolvimento do cérebro quatro da mente
modelos matemáticos e computacionais de
a consciência que eu consideraria ser
esteja na categoria matemática
que integrem fielmente todos os
invariantes descritos em um que nós vamos
alcançar
Em breve fornecerá explicações unificadas.
das hipóteses intestinais sobre o
aspectos biofuncionais da consciência
descrevendo em dois
Subam a todos e C pode ser fisicamente
Implementado no hardware identificado.
em três
também assim como talvez em não biológico
hardware para eu
Não assinar o computacionalismo i
Não acredite em hardware e software.
A distinção, exceto como uma metáfora útil.
na biologia acho que o livro Wet Wear é
interessante.
sobre este tópico e o motivo de eu
interveio logo após o matemático
e modelos computacionais é porque eu
Acho que é um domínio diferente.
Acho que poderia haver uma matemática
um modelo que é extremamente agnóstico ao
biologia
nosso modelo biológico poderia simplesmente ser
é como é
e não importa o que a matemática ou
o que qualquer um pensa sobre a matemática
é o que é por causa da evolução ou
um porque sim
passou por algum tipo de histórico
Filtre e qualquer equação que você colocar nele é
como uma regressão linear
é só, não importa, então para mim.
Eles podem, de certa forma, voar juntos e aquilo
seria ótimo ou não
poderia ser algo totalmente fora de contexto
porque acho que novamente é
É importante mesmo que tenhamos
as citações e as formas de nós podemos
organize citações em
Agrupamentos de palavras-chave, não vamos pensar que
Tivemos mapeado o espaço da
possível
na consciência porque há pessoas
em outras culturas
quem não sente a mesma coisa
cientistas
a primeira perspetiva é eu acho a
Active Inference Institute
e eles escrevem sobre isso no artigo
eles
diga idealmente que este método do pcm seria
Dê-nos uma teoria da consciência que
liga de forma inteligente a fenomenologia de
uma experiência consciente em primeira pessoa com
sua realização no cérebro ou outro
Substrato
através de um modelo matemático e computacional
simultaneamente levando em conta sua biologia
propriedades funcionais
as a função biológica é tipo
de onde você obteve
neuro parte a matemática
modelo computacional
Eles estão dizendo, não seria bom para
objetivos de descrevê-lo prever-lo
controlando-o, projetando-o
explicando a redução da nossa variância
Incerteza, por que não?
isso é a inferência matemática computacional
lado e então
retrieve tudo o caminho de volta fenomenologia
fenomenologia neural computacional
Vamos estar fazendo matemática.
neurophenomenologia computacional nesta
artigo
e vamos usar geometria
ferramentas como mapeamento de projeção
pensar sobre como a cibernética e
Inferência ativa
estão relacionadas ao trabalho clássico em
Neurofenomenologia
ok, uma palavra-chave mais da perspectiva
imaginação
então eles citam isso que eles escrevem
este espaço perspectival do campo de
foco na consciência
organizada em torno de uma implícita esquiva
origem ou ponto zero e
inclui um horizonte com pontos de fuga
à infinito que marca seu limite tão certo
há há, aí estão os dois dos violações
da geometria euclidiana
ponto de privilégio que é o ponto de
visualize e depois o horizonte desaparecendo
aponta para a infinitude
os foc incorporam direções vetorizadas
aquele quadro que estrutura a orientação da atenção
e ação
ao longo de três eixos vertical horizontal e
sagittal so like
sabe disso isso e então aquilo
um
estes são dados em perspectiva
respeito a estes mesmos pontos em infinito
assustadoramente interessante
Continuem e escrevem
já que estamos lidando com um 3D
espaço perspectivado com um elusivo
Ponto de origem do ponto de vista privilegiado
e pontos de fuga na infinitude
constituição de um plano horizontal
um plano horizonte que acontece de ser
o eixo horizontal
Não precisa ser se você estiver no
Não é só.
o pcm postula que o campo de
A consciência tem a estrutura de um 3D.
espaço projetivo no sentido de
geometria projetiva
obrigado(a) por dar como palavra-chave
Também me ajudou a aprender sobre isso
o foco pode ser, portanto, parcialmente compreendido
Termos de estrutura projetiva 3G
vamos dar uma olhada em algumas coisas apenas legais
exemplos relacionados a perspectival
imaginação
Isto é um exemplo de não-euclidiano
A geometria é como um escher.
uma obra de arte e são como estas morcegos que
uma espécie de fractal
às vezes isto pode estar relacionado
à geometria hiperbólica ou outros
geometrias, mas o ponto é como cada
talvez o morcego seja
voando e assim que essas sortes de mapas correspondem
nossa experiência de um pássaro ou sobre voar
afastado de nós e diminuindo talvez
mas como isso vai ser mapeado para
outro espaço
que pode ou não ter três
dimensões espacialmente
novamente, bucky fuller pode alegar que há
quatro dimensões espaciais, então não
Supõe-se que existem três espaços.
dimensões e que a quarta é
tempo
dito isto faz sentido falar
sobre xyz
coordenadas de uma perspectiva cartesiana
outro
Exemplo sobre esta perspectiva.
A imaginação é o ponto de fuga, então.
todo mundo que fez um curso de desenho divertido
ou apenas olhou para uma rua da cidade ou
olhou para fora
de um carro que passava por campos
tudo acaba de desaparecer
e assim pode ver as linhas de um campo
e você sabe que todos estão envolvidos
paralelo
então você pode ver muito profundamente
outras como tipo
avancei em direção a ela e outra maneira de
vendo isso em uma paisagem urbana é como
você pode conhecer conceitualmente que
A rua é reta, mas se você olhar para ela
Parece um triângulo
isso está desaparecendo de você com um
Apontar para o topo, então.
O que é que nos permite ser como oh
sim, edifícios têm ângulos de 90 graus
e eles estão indo em pé mesmo que
todos os ângulos reais são um pouco malucos
isso é que é essa imaginação perspectiva
e isso faz com que um artista que pode seja.
faça um desenho realista
gostei particularmente de uma arquitetura ou
algo parece
realistas porque capturam isto
extremamente sutil
características sobre o ponto de fuga e
Perspectiva
e todas estas coisas diferentes assim.
desenho que eu amo nesta é um
Este e é como.
para muitas pessoas é ok fazer um
autorretrato do que você vê quando
você está no sofá e uma abordagem
poderia ser como
eu só sei desenhar tipo ok eu vejo
Você sabe, aqui está esta peça de arte
Aqui está minha estante
Aqui está você sabe meu bicicleta então o próximo
camada de volta’ como ‘oh eu vou
Inclua meus pés
como no desenho, sabe, tipo assim
Estou na praia aqui estão minhas pernas tipo
coisa
como se tirasse uma foto bem de perto
diante de você
com um telefone algo que realmente
tem uma oportunidade de fazer agora
Outras pessoas podem não ter visto de tal maneira.
maneira direta
É por isso que eles não tiraram selfies.
por exemplo oh
Ei aqui estou eu, este desenho traz de volta
outro nível agora isto é realmente onde
Você realmente?
vendo a partir do que não é cancelado
com uma visão binocular
mas o que acontece quando você olha com um
olho
realmente, muito para o lado, bem você
Veja esta curva.
e é apenas um bocadinho
harmoniosamente realçado
mas, é claro, estamos vendo isso como um
projeção bidimensional
isso é tão legal e uh
Estilos que brincam com a nossa percepção
como ilusões óticas ou cubismo
em relação à arte abstrata que frequentemente incorporam
algum
características invariantes da perspectiva
imaginação mas então viole
expectativas sobre os outros, tipo um
metade do corpo de uma pessoa é como se...
estavam iluminados deste lado e metade assim
é como se estivessem iluminados por um
uma face diferente que foi um clássico
técnica dos cubistas
e assim um espaço muito rico
MUITO aberto para colaboração honesta
com artistas e filósofos
e profissionais, esperamos que isto
é um tipo de abertura
Para aqueles que possam ter pensado em Active Inference
inferência ok é uma engenharia
framework
estamos falando sobre otimização estamos
discutindo coisas socioculturales, mas
uma espécie de do ponto de vista abstrato
como vamos levar isso para o
A experiência da consciência e do
Perspectiva
estou prestes a voltar a esta slide
repetidamente que é isso
é uma questão o que é a energia livre
princípio e Active Inference
diga sobre a relação entre o
mundo e agentes
então é esta a resposta entre o
mundo e os agentes e o aninhado
agentes
e aqui estamos a adicionar neste nível de
o agente está tendo consciência.
é uma ação estranha de pensar
loop de percepção
ou pelo menos está agindo como diz
ou é que pensa que está a dizer isso
e como já conversamos antes
com esta slide queremos estar construindo
ligado
os campos de ação da inferência de
física
queremos unir estas experiências
threads together" traduzido para português é: "unir fios
enquanto também se tem consciência de que apenas ser
convencido nunca vai
será suficiente, por isso é tão divertido
área
É tão bom fazer pesquisa nisso.
área e para aprender sobre ela e também para
Bem-vindo
colaboração e para dar as boas-vindas a pessoas
compartilhando a sua perspetiva
porque eu realmente acredito que não importa
quantos artigos você leu sobre
consciência
isso não torna a opinião mais.
válido
há outros tópicos onde potencialmente
não podia dizer isso tão de forma tão leve
mas na área da consciência é
não pode ser um jogo de contagem
não é simplesmente, é algo que é tão
essencial à nossa experiência e assim.
é uma área tão profunda, uma área perfeita para
síntese transdisciplinar
Vamos, vamos ao artigo porque
é também sobre os detalhes nós
Quero ser realmente específico sobre o que
os autores
diga e faça para que possamos construir sobre isso
com isso com outras obras específicas
para que possamos realmente usar os deles
Perspetivas
como catalisadores para o nosso desenvolvimento não
Expulse ideias da nossa cabeça e substitua-as
use com você sabe a fristen
atualize, mas sim seja catalisado e
impulsionado para o novo
estados criativos culturalmente informados por
lendo e discutindo para isso
especialmente para 9.1 e 0.2
para a última etapa final de 2020
para 2021 apenas
Se estiver a ouvir isto, queremos que...
Conheça sua experiência e
queremos ouvir suas perguntas em
chat do Youtube
ou você tem ao vivo como tem que ser
este artigo se chama o projetivo
modelo de consciência
e e autoafirmação fenomenal foi publicado
em dezembro de 2018 em
as fronteiras da psicologia
na divisão de teórico
Psicologia filosófica
e os autores são willa ford bennequin
fristen e ridroff
então isso está dando a você um pouco
informações sobre quando este artigo foi
publicado
e sobre quais áreas os autores querem.
Active Inference Institute" colocam seu trabalho dentro
Vamos pegar algumas citações do artigo.
e examine os objetivos e alegações principais
podemos falar sobre o trabalho que eles escrevem
descreva este sistema multimodal e integrado
Estrutura espacial centralizada da consciência
experienciar de forma rigorosa
ótima pergunta eu adoro a configuração e eles
escreva
e podemos dar uma boa explicação sobre o porquê.
deveria ser organizado assim
Aqui respondemos a ambas as perguntas em
Afirmativo, ótimo
perguntas eu adoro a configuração e é
algo que possamos avaliar
se for uma afirmação enfática ou um
tentativa ou uh
exageradamente confiante ou subestimado ou
ok, é afirmativo, mas então o que
Nós fazemos.
estas são todas ótimas perguntas para ter
e eu adoro que os autores possam ser
claro sobre isto
pesquisa excelente e também uma ótima
sugestão de um membro da comunidade
para ler este artigo em geral
o pcm apresenta uma descrição do
disponível fenomenologicamente
estrutura genérica da consciência e
mostra como a consciência permite que os organismos
para integrar dados sensoriais multimodais
informações
memória e emoção para controlar
comportamento
Active Inference Institute” melhora a resiliência otimiza a preferência.
satisfação
e minimize o erro preditivo em um
de forma eficiente
parece legal se pudéssemos deveríamos
ótimo a maneira como eu refraria isso
sem
qualquer jargão do act imp é como pode
aplicamos
inferência ativa ao estudo de
consciência em todas as suas
unificado, coerente e misterioso
aspectos dinâmicos e profundos para tanto
para os fins da escrita científica
destacando bastante o vocabulário
palavras-chave e campos de pesquisa relacionados
teoria do controle sinalização de informação
Geometria
cálculos matemáticos, essas são algumas coisas pesadas
batendo ideias
mas também não perdamos de vista que alguns
das outras ideias impactantes incluem
O mistério da consciência
e porquê somos quem somos e
As células têm consciência e
Se formigas fazem e se fazem.
colônias do
mas não vizinhos e vizinhos mas
não são colônias ou
ecossistemas, mas não colônias, vamos ver
seja
Sejam abertos para responder perguntas em
a afirmação
eja aberto, vamos ter sim e
e vamos conseguir sim e com
A participação de todos
o resumo começa dizendo que nós
Resuma nossa recentemente introduzida
modelo de consciência projetiva
e relate-o com conceitos notáveis
Questões na teoria da consciência
o pcm combina um projetivo
modelo geométrico da perspectiva
A estrutura fenomenológica do campo
da consciência
com uma energia livre variacional
modelo de minimização da inferência ativa
produzindo um relato da cibernética
a função da consciência versus
modulação do campo cognitivo e
Dinâmicas afetivas para o eficaz
controle de agentes incorporados
Instituto de Inferência Ativa
usando "affect" e "effect
Frases longas, mas diminua a velocidade.
é
Acho que já percorremos o
palavras-chave suficientemente pelo menos
uma primeira versão para mostrar porquê seria
Que bom conectar em todas estas áreas
parte abstrata duas o geométrico e
Os componentes da inferência ativa estão ligados.
através do conceito de projeção
transformação
que é crucial para entender como
organismos conscientes integram
percepção emoção memória raciocínio
e imaginação perspectiva para
controle
Active Inference Institute” melhora o comportamento, aumenta a resiliência e otimiza.
satisfação de preferências
so parece legal o pcm faz
previsões empíricas substanciais
veremos sobre isso e fica bem encaixado
um arcabouço computacionalista neural
claro que sim
ajuda-nos também a levar em conta aspetos
das características subjetivas que são
às vezes ignorados ou confundidos
consciência pré-reflexiva da
primeira pessoa do ponto de vista
o senso de mentalidade ou propriedade e
autoconsciência social
Concluímos o resumo afirmando que argumentamos
que o pcm
ainda em desenvolvimento, oferece-nos
a teoria mais completa de hoje
do que thomas metzinger chamou
auto-conceito fenomenal
não sei como funcionam os medslingers
incrivelmente bem ou o que este tópico
pontes para
uma forma interessante de terminar
abstracte, mas enfim, tudo bem
É isso que talvez estejamos a chegar.
como os autores vão para
obter todas estas palavras-chave como
Cibernética e geometria
para chegar ao que pode ser o mais
desenvolvido framework até a data deles
opinião
do que se chama do auto fenomenal
fenomenologia experiência auto conceito
tendo um bem consigo eles começam na seção
Um com a introdução
e vão quase diretamente para a seção dois
metodologia, acho que isto é ótimo
porque isso realmente chega
entregue os detalhes rapidamente você poderia
Reflita para mil livros
as pessoas têm o quê, qual é a metodologia
como posso identificar
O que você realmente está fazendo neste artigo
como um pesquisador
sem ouvir 30 páginas sobre o seu
compreensão do que descartes fez ou
não disse
Eles vão falar sobre três coisas.
invariância fenomenológica e o
características funcionais da consciência
que também vamos aprofundar
Eles mais tarde e eles falam sobre o
fenomenal
invariantes lógicos o que são os
Vamos passar por cinco deles
e então falar sobre como estão relacionados
à geometria projetiva no pcm
então basicamente eles vão começar com
sua invariância e se você tiver alguma dúvida
com uma invariante, você quer uma sexta
você quer reduzir para quatro
Vamos escrever outro artigo, mas
Eles vão começar com estes
características invariantes
então eles vão introduzir aquilo
mais geometria projetiva
para dizer que a geometria projeção é a ponte
Vamos dar.
para obter estas cinco características invariantes
veja a figura um que tem uma conta em
o modelo pcm de fenômenos psicológicos
na figura dois
que demonstra geometria projetiva em
relação com o pescoço
cubo que é como uma coisa legal
a ilusão de que estou ansioso para isso
Mostra-lhe
então eles vão para as cinco funções
características da consciência que também
o que vamos
endereçam e falam sobre
modelo de consciência projetiva
que é recordar a inferência fenomenológica
invariância mais geometria projetiva
é parte do pcm agora estamos indo
para falar sobre
o pcm e as funcionalidades funcionais de
a consciência funcional
funções cibernéticas que eles discutiram
sobre questões anteriores
e fusar isso na capacidade de usar
inferência ativa e energia livre
minimizando para obter alguns destes
dinâmicas funcionais
então eles mostrarão a figura 3 uma simplificação
2d impressão
modelo de consciência projetiva
simulação de um desafio de poço
e então faça o "figure four" e dê uma visão geral
Esquema da consciência projetiva
Instituto de Inferência Ativa
na seção quatro eles falam sobre o difícil
O problema da consciência
representacionalismo e fenômeno
selfhood o problema difícil
e o funcionalismo computacional é um
variadamente fraseado por
professor chalmers e outros como
está basicamente sobre o substrato
A consciência é
Por que é que quando se bate na mão…
Dói, mas quando se bate no cérebro.
Regiões
Não dói e quando você bate em alguns
outras regiões cerebrais que você apenas
passe para o lado você volta ou morre ou
algo entre.
como isso está acontecendo no cérebro ou é
será uma antena será um gerador
Estas são as questões então elas
Vá de funcionalismo computacional
falando sobre o pcm e
representacionalismo agora todos estes termos
função de cálculo e representação
estão bem carregados
já as aprofundamos em algumas
outras discussões mas
Seja aberto(a) quanto a como eles poderiam
recombine
no contexto de pcm e então eles são
vai levar aqueles tipos de
termos quantitativos mais precisos de computação
função
representação representação é uma
um pouco de uma ponte e eles estão indo
para trazer aquilo
para os modelos de consciência projetiva
componentes fenomenológicos
então isso vai ser sobre o subjetivo
caráter subjetivo caráter de ser
O que é – qual é o assunto?
seja mau
e também a fenomenalidade do eu.
o filósofo com quem chegaram à conclusão
discutindo em seus abstracts
e então eles concluem, então parece um
ótimo roteiro
vamos nesta introdução no
uma vez que eu deixei aqui
vamos revisar os recursos funcionais
e as invariâncias
da consciência porque não vamos.
ter tempo de revisá-los em 9.1
ou 9.2
com todas as vossas contribuições
perspectivas e é bom obtê-las
está aqui porque estas são um pouco como
os cinco principais para as funções e o
os cinco grandes para as invariâncias
e se você tiver alguma objeção ao modelo
você deve primeiro perguntar se existe uma função
Existe um invariante que eu acho
irrelevante
há um que eu acho que está faltando
Existe um que eu acho que está apenas estranho
base
se você tiver alguma dúvida sobre um dos
estes cinco
Coisas que você pensa que isso não vai longe
É o suficiente ou isso vai demais ou
mas alguns sistemas conscientes não têm
que grande, é essa a pergunta que você quer
perguntar
então há cinco em cada categoria se você
Pense que deveria haver mais ou menos ou um.
uma pessoa diferente
isso é um ponto de entrada agora se você concordar
com todos eles
e sim, esses são os perfeitos
cinco em cada categoria então
você pode avaliar tendo em conta o projetivo
A geometria é e o que o pcm.
como eles abordam o funcional e
o
uma invariância experiencial
da consciência, é assim que nós
Vou ler este artigo.
e é aí que espero que haja muito
Pés firmes para pessoas que
talvez tenha pensado sobre a consciência
mas esta é uma nova maneira de saber sobre isso
para eles
Seria ótimo ter seus comentários.
quais são os cinco
características funcionais da consciência
segundo os autores
e a forma como eles sortear justificam
Isto é dizendo
afirmamos que a função geral de
consciência
é para abordar uma cibernética geral
problema ou problema de controle
controle teórico a consciência permite um
organismo situado com múltiplos sentidos
canais para navegar em seu ambiente e
satisfazer suas necessidades biológicas e derivadas
eficientemente
isso implica minimizar preditivamente
representações errôneas do mundo
e maximizando a satisfação de preferências
um bom modelo de consciência deve ser
capaz de explicar como isso é alcançado
o pcm assim
enfatiza as seguintes inter-relacionadas
características funcionais da consciência
Aqui está o motivo pelo qual eu pausei antes de postá-lo.
mas depois de justificá-lo
porque até as coisas que controlam
A teoria pode não ter consciência
Ponto. É isso que é que eu...
estava envolvido com a colônia de formigas
test
está tudo bem, então se eu tiver um robô
e tem algo que permite isso
integração multimodal através de
sensores com um modelo generativo com um
profundo com um contrafactual o que quer que seja
é
tem consciência e então
é aí que a pessoa vai, oh precisa
um cérebro
e então eles mergulham na toca do coelho
uma maneira diferente para que a função seja
importante, mas
Desta vez, não é a história completa
especialmente ainda
Aqui estão o que eles consideram como.
cinco funcionalidades cibernéticas.
a consciência que gostaríamos de pelo menos
Explique
talvez apenas passar estes cinco
necessário, mas não é suficiente
mas é importante uma global
otimização e resiliência
A consciência ajuda o organismo.
encontrar de forma confiável o ótimo global
Soluções disponíveis para isso dadas
preferências concorrentes
capacidades e contexto da base de conhecimento
tornar o organismo mais resiliente
Este é um mecanismo de global ou
subjetivo aqui no sentido de
Otimização bayesiana subjetiva
que nem sempre se obtém o objetivo
A otimalidade, embora deva aproximar.
a escada de forma confiável
ou você morre se não objetivamente
suficiente
Descubra como descer uma escada.
você não vai andar muito longe
Escadas
Agora, algumas coisas sobre esta primeira coisa.
As pessoas pensam que a consciência é epi
fenomenal
então qualquer coisa que esteja acontecendo em nosso
A consciência não é voltar para guiar.
isso brinca um pouco de forma solta
porque está dizendo bem sobre a consciência
ajuda o organismo a encontrar de forma confiável
Parece que a consciência está a chegar.
e volte e isto é a geometria cartesiana inteira
dualismo
O paradigma é como eu sei que o carl
primeiros e outros têm muitos mais
trabalhos sutis
incluindo eu penso, portanto eu sou relacionado
funciona, então eu não.
Vou entrar nisto, mas é como se
a consciência é algo que se estende
Voltar
into the physical como é isso ou se
a consciência é puramente descritiva
fenómeno epifenomênico
fenómenos acima dos fenômenos de
mecânica ou
um materialmente definidos como
passagem de mensagens de neurônios o que quer que tenha
ser
formigas não importa quão emergentes sejam
As propriedades são
em termos fracos, eles algum dia
correspondem a uma emergência forte e realmente
causa o sistema até a queda
causação
e entropia causal e o
Grupo de renormalização
ainda é bastante filosoficamente
indiferente quanto a se é
causal
Então outra coisa a dizer aqui é que
otimização global
dado o banco de conhecimento de preferências
capacidades, possibilidades e contexto
não é otimização global, então
é otimização local
ou é uma exploração global de um
espaço condicional
Condicional às coisas que desejamos.
ser condicional a
como tão longe você consegue alcançar mas então
Não sei o que vocês estão a dizer, mas o meu
a consciência nem sempre me ajuda a conseguir
aos pontos globalmente ótimos
a menos que aquele ótimo global seja definido
como isto não é o melhor espaço objetivamente
gostei
Você simplesmente não foi no caminho certo
mas parecia ótimo considerando o que você
sabia
é como ok e então ok e tem
para ser suficientemente confiável
estou a bordo com a disponibilidade global
O conteúdo da consciência deve ser
geralmente disponível globalmente no
sensação de pronto
ser tratado por nossos eficazes
sistemas cognitivos e perceptuais como os
a ocasião exige
então, por exemplo, você sabe, aqui está a ideia um
a ideia dois
memória quatro a cor que você conhece
Enumere todas estas coisas são apenas
parece estar a uma camada de distância de aceder
o espaço de trabalho está a tirar muito partido disso
a teoria do espaço global a atenção
Esquema
modelagem de alguns outros pesquisadores
apenas apontaria que global não
faz sentido para mim o cérebro não é o
a cognição não é o globo
A disponibilidade é tipo sim, mas então
novamente você define disponível como se
Eu sabia disso ontem, mas não sei mais.
agora não está disponível
um ou o que se é parte do meu estendido
processo cognitivo e só me leva
cinco minutos para encontrá-lo
tá bom relevante mas globalmente disponível
uma e também a nossa consciência é
mal o começo do iceberg ou
talvez seja
uma geleia e meia, então não faria
mesmo saber o que significaria ser
disponível globalmente
motivação da ação e modulação de
atenção
Esquema de atenção da consciência da teoria
está geralmente implicado em
A motivação da ação
Baseado em dinâmicas afetivas e memória.
isso impulsiona a modulação da atenção
Embora a consciência não seja para
associada estreitamente com a atenção
aquele é um tipo de esquema de atenção
teoria quebrando para cima
fora de um como lstm como um
rede neural que tem uma intenção
o parâmetro que queremos entrar no
dimensão experiencial
não é apenas o ‘oh well’ é um laser que
gasta bastante tempo aqui
ou um tipo de coisa, sabe, é uma câmera que auto
concentra-se neste nível
queremos ir além disso e dizer um
se ou não está recebendo entrada como
uma câmera em alguns de seus órgãos sensoriais
a experiência é aparentemente gerada, mas
Eu também gostaria de apontar para esta motivação de
ação e modulação da atenção
é muito muito importante que isto seja
expressado como se fosse a consciência
funções funcionalmente conscientes
certo
motiva a ação e modula a atenção
ou poderia ser um epifenômeno
consciência que é
e assim poderia ser a experiência de
A motivação da ação e a experiência
da atenção modulada
então, nessa formulação, nós fizemos a consciência
fenomeno epifenomênico e basicamente dissemos ‘sim
Atenção é algo que acontece com
todos os neurônios
e os padrões de disparo e tal e
Você sabe sobre as drogas e tudo mais
acontece
e então chega a algo sinérgico
um acordo onde é como observar
esta coisa neste momento
e então você está apenas vivenciando-o
Não é simplesmente um teatro cartesiano.
Instituto de Inferência Ativa
é ainda uma abordagem de cima para baixo e de baixo para cima, um…
mas a situação não tem saídas fáceis
aqui
não é que a consciência seja
alcançando e motivando a ação
Não é que esteja modulando
atenção através de quais mostradores
sabe me mostrar isso oh bem que assim
o que é meditação
sim, mas de repente você está
entrando nesta área onde eu acho a
muito
coisas que não têm relação são bem interessantes
importante e então o quarto um.
ops, eu disse
os cinco grandes, vamos apenas pensar nisso como
a grande função dos cinco grandes
vai ser a função secreta
mas a quarta função é simulação
talvez isso nos ajude também
a consciência facilita o uso de
simulação no sentido amplo de
imaginação
não no sentido estreito como simulação
teoria um mas talvez seja essa a direção
para ir
no serviço de resolver cognitivo
problemas perceptuais e afetivos
mais geralmente na antecipação
e programação de ações e o
resposta às suas consequências
a simulação pode ser aprimorada para
exemplo um
Acordo e está muito escuro no meu quarto.
mas eu tenho um modelo generativo
um modelo acessível não um
estou sendo muito formal aqui no meu quarto para que até
com
meus olhos fechados ou com muita luz fraca
pode
melhore minha simulação e espere, oh espera
sabe se eu abrir a porta por aqui
vai ser
Acorda meu colega de quarto ou se eu fizer isso em
Esta vez
então, daqui para frente, isto será um
diferentes entradas sensoriais que eu não
Quero experimentar
tão que esse tipo de mecanismo rico
compreensão do mundo
é o que os humanos se destacam e é o
as máquinas que lidamos atualmente
Não se envolva.
bem um você pode perguntar a ele como
poderia você saber
esta construção usa patins de gelo e
pode talvez analisar
se esses termos significam coisas diferentes
coisas e se são palavras-chave usadas
pelo mesmo grupo ou não no Twitter
mas será capaz de entender e
responda a essa pergunta
e isso é mais ou menos o que o livro geb diz
é realmente divertido de pensar.
então novamente quatro características funcionais para
consciência
Até onde deveríamos adicionar um quinto ou um dos?
estas informações irrelevantes
Você tem uma função diferente para
O que é a sua compreensão da consciência?
tem a consciência ter função
ou é a consciência algo mais como
afetaria as coisas se tivesse
função
como mediríamos a função o que
é disfunção
todas estas perguntas alguma pergunta que
as pessoas querem ter
talvez seja legal para quem o assiste
gostam de postar perguntas que têm e nós
poderá ter
um padrão de apenas fazer as perguntas que
nós temos
diga em voz alta porque vamos fazer as perguntas
Não sei outra maneira de dizer isso.
Agora mesmo
a segunda coisa que vamos falar
é o
a invariância da consciência o
invariância fenomenológica e
Aqui acredito que existem cinco, estes
são as coisas
que são realmente o que o seu modelo é
Vou chegar a concluir com respeito a
Fenomenologia e filosofia
Isto é o que eles vão focar
Isto é o modelo matemático
precisa visar
Isto é o que as suas formalidades deveriam ser
explique prever
integre envolva um assim como isto
a grande ideia filosófica central que nós
Quero fazer
todas as matemáticas e todas as
coisas computacionais para chegar a
com algum tipo de ponte a ponte é
geometria projetiva
talvez, e o que significa ser um
invariante fenomenológico
e eles escrevem que os seguintes são
profundamente
invariantes interconectados que pensamos
Caracterize a consciência
nós os consideramos como postulados para
tratamento matemático
citação que você poderia aprofundar e
construa o pcm com base nisto
é mais como axiomas, como se fossem
considerando-os como declarações fundamentais
aquilo não precisa ser justificado
elas são um pouco como observações
mas é claro que isto é algo que nós
todos querem saber é
Será que poderia haver outro, poderia um de...
isto é redundante o que se você tiver quatro
Qual a sua avaliação de 80 em 5?
sobre consciência ou e se nós conseguirmos
saia ou imagine um sistema que tenha
três de cinco é o que você sabe
Is isso significar para esse sistema
Quais são estes fenômenos?
invariantes um
intenção fenomenal relacional
desmembre-o por palavras todas
A consciência envolve a aparência de
um mundo
das propriedades dos objetos etc em vários
mundos qualitativos ou representacionais
representacionais a um organismo de forma
novamente
Eles não estão pensando demais sobre
vermes e moscas e formigas e formiga
colônias talvez elas sejam eu adoraria ouvir
de um autor
ou de um colega se eles forem apenas um...
Estas são as discussões que estamos tendo
que é como certo se você observar a
worm moving away from the gradients
como se tivesse uma representação
Inferência Ativa Instituto traduziu "relational phenomenal" como "inferência relacional fenomenal".
A intencionalidade é suficiente para isso.
e é essa a questão dois situados
a dimensionalidade espacial tridimensional, é claro
também há um tempo às vezes chamado de
quinta dimensão
o espaço como o mundo apresentado
objetos ou etc
é três dimensional novamente grande asterisco
e um desdobramento perspectivado em um
de forma orientada entre um ponto de vista
e um horizonte em infinito onde tudo
Linhas paralelas convergem
A origem deste ponto de vista é
elusive though normally it seems to be
Localizado na cabeça
o espaço é normalmente organizado em torno de
o corpo vivido, então é como
trai-nos para a encarnação ao inactivismo
à psicologia ecológica
à intercultural e desenvolvimento
Psicologia
Para a teoria integral de ken wilbur
também conectando-nos à experiência vivida
e à espacialidade
e às maneiras pelas quais os espaços que nós
vive em
influencia quem e como somos para que todos de
os participantes incríveis do stream ativo
que nos ensinaram tanto sobre
sistemas embarcados
e encarnação, realmente gostaríamos de ouvir.
O que
é trabalho nesta área que interfere
sobre um desses invariantes
integração sincrônica multimodal
sincrônico significa ao mesmo tempo
a consciência envolve a síntese ou
integração numa totalidade unificada
multiplicidade de qualitativo e
componentes representacionais de sensoriais
modalidades memória e cognição, assim
diacrônico
significa em um tempo diferente, sincrônico em
ao mesmo tempo
a memória é diacrônica, mas é de
modalidades sensoriais
então poderia ser um evento auditivo de seis
há meses
talvez você saiba e há o todo
a questão da imaginação obviamente é grande
pergunta mas apenas um primeiro passe
eventos do passado que nos influenciam
no futuro serão diacrônicas ou outro
a forma de pensar sobre isso é que eles modificam
sistema ou eles colocam isso em outro
trajetória
É diferente do que se fosse que.
a causa determinante para usar o
Terminologia de águas
não havia ocorrido a consciência parece que
Seja tanto diacrônico.
e síncrono como quando estamos a ouvir
a música e luzes piscando
há uma sincronização na mesma
um momento que também é multi-sensorial
mas há algum trabalho muito interessante
sobre as durações diferentes
tipos de experiência
claro que algo está acontecendo ali
com visão e audição
e apenas pessoas que nascem com ou
sem ouvir
nato com ou sem visão todas estas
pessoas podem navegar no
mesmo mundo
isso diz algo sobre a visão
sei que não é apenas
observando uma projeção se houver
pessoas que conseguem navegar sem visão
então é mais ou menos o que eles querem
Traga de volta para quatro
integração temporal que eu apenas insinuei
antes, mas isto é um pouco mais profundo
nível
a consciência envolve pelo menos a
retenção da informação imediatamente passada
Experiências
e a pretensão de um futuro imediato
experiências como elementos integrais de seus
espécies apresentam o uh sempre presente agora
como se fosse e a base para mais
formas expansivas de integração temporal
como memórias distantes e de longo prazo
planejamento
um passado distante, um futuro distante, agora apenas para
Dê uma nota engraçadinha.
quando eu estava lendo isto eu pensei o que
é proteção o que significa isso
Contexto
segundo a proteção do google é uma
filosofia palavra
Isso significa antecipar um futuro.
evento
então eu investiguei um pouco mais sobre
merriam-webster
definição de protente p-r-o-t-e-n-t
como uma tenda profissionalmente montada
é um verbo transitivo arcaico significando
esticar
vá para frente ou expanda agora
atualmente se pode ouvir falar sobre profecias
eventos futuros
não os está a proteger e as palavras.
na realidade têm diferentes significados
para fingir por terden
Tende a transmitir algo
através como um símbolo ou um presságio
como a coruja fingia difícil
vezes ou algo assim
mas uma premonição é algo que o
o agente faz
em resposta ao símbolo so um upon
vendo a coruja
você sabe o fazendeiro decidiu pressagiar
que isso ia acontecer
e então eu simplesmente levantaria
esta ideia de que talvez sejam tão similares
soando e estão tão próximos e gentis
o uso da sua palavra
que a língua inglesa simplesmente não pôde
Tolerar
uma tanta ambiguidade porque
Pretendendo e portendo, que soam
como 99 idênticos
e assim então talvez o prenúncio tenha
Popularidade sobre protent
porque isso remove a agência do ator
e assim é uma forma de remover a ação
da linguagem
e assim agora protegendo ou prenheitando
É agora uma palavra de filosofia, é arcaico.
é uma palavra antiga
porque não podemos ter ação na fala
claro que não, mas
Não de forma irônica, é realmente interessante
pensar sobre como estas palavras mudam em
significado e
quanto mais ação pudermos incorporar em nós.
Padrões de fala e nossa interação
Padrões melhores
caráter subjetivo, tão subjetivo
o personagem é definido pelos autores
envolvendo uma inferência pré-reflexiva
consciência não conceitual
do si mesmo e sua individualidade agora
poderia estar completamente errado.
para que possam estar errados é isso parte
a consciência estar errada sobre você
é a individualidade ou é apenas que você está
tendo uma individualidade
desistir de dizer, mas os autores têm isso como
um invariante
Eles também escrevem que de dois a cinco são
na realidade implicado em um tão relacional
uma intencionalidade fenomenal é realmente a
a invariante chave mais importante para que é
o pensamento relacional e por isso
sinto que a inferência ativa e
comunidades do princípio da energia livre
estão muito próximos do pensamento da complexidade
ao pensamento sistêmico
pensamento relacional design thinking como
bem como
frameworks de colaboração de equipe porque assim
muitos destes
trabalho social e estruturas de relações de equipa
e também outros tipos de pensamento
incluindo complexidade
Eles todos lidam com isso de forma relacional
compreensão para há tanto para aprender
e para fazer aqui e para entender sobre
Quais são as implicações da relação?
pensando sobre a consciência
se não estivermos realmente na nossa própria experiência
afirmando alegações sobre a consciência
Deixe-me ver, vamos apenas encerrar por aqui
passando por e olhando brevemente para um
algumas das figuras e apenas
o que eles estão fazendo, dê uma visão geral de 30.000 pés
para que, quando estiver a ler,
o artigo
você mais ou menos sabe para onde você está vindo
da figura 1, então
tem um a, b ou e, e c e um
uma é uma solução projetiva para um
Dissociação mediada por VR em fenomenal
auto-noesia
então isto é um pouco como de da
A experiência com o euclidiano.
como se estivéssemos a olhar para
Minecraft aqui
e então a pessoa cuja cabeça está envolvida
este bloco como se fosse
no espaço vivido no lado direito de
figura a
e um mas eles estão imaginando o espaço
como se estivesse do lado esquerdo de um
então eu posso imaginar meu escritório agora em
Termos sobre os ângulos retos novamente
Mesmo quando olho para fora, não vejo direito.
ângulos se eu fosse
Combine assim e eu olho para baixo.
e observe o ângulo em que a sala era
estou apenas fazendo
é um ângulo de 90 graus, mas parece
normal dentro do meu gerador
e geralmente experiência verificada que.
É 90 graus
porque a geometria projeção é tão
o que temos que fazer, parece que
para adicionar este elemento visual
Campo na geometria projetiva
em b vamos mostrar isto como tipo
do
Eles chamam de anti-espaço além do.
vou plane, nem sequer vou
entrar para saber o que isso pode ou não ser
porque eu não quero um
mergulhe muito fundo, mas é meio que
há algum mapeamento
refletido em b e c o que eles chamam
perspectiva divina
há certas mapeamentos de b e c
como há um mapeamento
Entre a compreensão de que estou num
escritório euclidiano
e então a minha experiência de vida onde
Parece que onde quer que meus olhos estejam.
ou algo assim, certo, um pouco
um pouco atrás, um pouco à frente
lá
Como vamos resolver o problema da circumscrição?
quase literalmente com o generativo
Modelo do escritório euclidiano
com a minha experiência de vida sobre o excêntrico
ângulos
e o que é interessante aqui é
foco visual
e então onde estão todas estas diferentes
Os centros estão assim relacionados como?
o que se sentimos como nossas emoções
O centro está em algum lugar.
se é em nosso corpo ou o que se um temos
a experiência
de não apenas um corpo externo simples como
flutuando acima do seu corpo olhando para baixo
mas experiências mais amplas para que nós faríamos
Gostaria de aprofundar nessa fenomenologia com
alguém potencialmente do alias ou qualquer
colega outro
um e há certas mapeamentos apenas
como euclidiano para não euclidiano escritório
há tipo
mapeamento do olho divino que você pode avaliar para
Pense se você acha que isso é de Deus
olho
A figura dois é uma solução projetiva para.
o pescoço ou cubo
e aqui está o que está acontecendo neste
imagem no lado esquerdo
é como duas versões da chamada
ilusão do cubo de necker, então é um cubo
ilusão visual e percebe-se que é
ilusão
Primeiramente, apenas olhando para estes dois por
um ou para ambos basta perguntar a si mesmo
Vejo-os como um?
[Música]
como eu deveria mesmo dizer isto a maior
Lado
É perto de você, não é no topo?
à esquerda
de cada quadrado ou está na parte inferior
certo
e você pode dar cambalhotas às vezes, algumas pessoas
pessoas de maneiras diferentes
podem dar um salto na mente vendo-o como se
o lado maior da caixa
estávamos descendo pela direita
se a maior parte da caixa é
está indo um pouco para a esquerda
ok, agora aqui está o porquê deles
está sugerindo que esta um visual
A ilusão existe porque não há
indicações perspectivistas
estamos investigando uma projeção sobre um
plano achat
e assim há tipo dois ótimos
soluções
à questão perspectival e assim.
porque há dois
evidências tão semelhantes em competição
modelos
modelos de minimização de energia livre é b
Não é
Dizem que é indecidível livre.
inferência baseada em energia, ou seja
na nossa percepção de otimização
continue oscilando é como
Você sabe que é a velha, é a...
jovem mulher
É a velha, é a jovem.
ok, isso é uma ilusão visual
mas isto tem a ver com
geometria projetiva
onde é como se estivesse vindo em minha direção
como mas estou a obter evidência sensorial
isso está indo por esse caminho
em um referencial simulado diferente e então
você percebe isso agora é o auge
tá acontecendo assim um
ressonância para frente e há um
muita pesquisa interessante sobre isto
o que quebra a simetria de forma literal
e a resposta é
experiência vivida do ponto de vista
simulação então
se eu estiver mais próximo de um dos lados do quadrado
Não tenho quadrados pequenos para escolher.
para cima
mas não resolve isso absolutamente você
ainda sabe que o quadrado tem algo diferente
Um dos lados do cubo é diferente
e você pode até imaginar o que isso poderia ser
parece parecer oh estou vendo os seis
é o mais próximo de mim se estiver no die
Eu estaria do outro lado eu veria uma
um
e pareceria maior e eu não faria
ser capaz de ver os seis
mas onde eu estou eu só vejo um grande
retângulo seis ou algo assim
e assim isso captura bastante.
estes aspetos da geometria de
consciência
Onde você pode simular estar.
lugares diferentes, mas você está sempre
em um determinado ponto visualizando isso o que é
aquele ponto que é o ponto de privilégio
essa é a visão de referência
o que há de especial nisso, é como se
um ponto não arbitrário
em uma geometria projetiva, que tipo de
geometria projetiva
bem algo que leva o supostamente
mundo euclidiano
e mapeia isso como desaparecimento
ponto
tenho a experiência de que obtive um pouco de
main
threads para linkar aí, mas é tipo assim
do que eles estão
sugerindo e a energia livre vai para
Seja a otimização
e ação e paradigma de inferência dentro
uma simulação amplamente entendida
compreensão
sobre como a simetria é quebrada
em termos de experiência, coisas grandiosas
tópicos interessantes que você sabe
querendo abordar isto é
importante pelos autores
A figura 3 é uma simulação baseada em pcn de uma
desafio do buraco e na parte inferior
Você verá que é como de outro
artigo
se você estiver curioso sobre isso
A simulação definitivamente vai.
verifique o outro artigo que eles
referência mas
podemos observar aqui é um começo
no lado esquerdo
há um monte de barra fixa
formas
e basicamente o haltere tem que fazer
com ele, é como um mapa que eles podem seguir
podem vaguear para que possam vaguear
eles têm que fazer da melhor maneira possível
esta vala para chegar como algo recompensador
Instituto de Inferência Ativa
há uma anedonia segura
uma sala de desafio e uma sala de objetivo i
Acreditam que é assim que chamam.
e então eles estarão pensando
sobre aquilo aquilo
movendo um círculo como veja se consigo
isto ali, está feito, este círculo em movimento
é como o agente se movendo pelo mapa
Aqui está
Suas expectativas e onde sua prior
As crenças são e aqui está.
resolvendo sua incerteza da sua espécie
parece um mostrador de radar
mas essa mancha branca no meio é
como se
a origem não arbitrária que é como o
zona de consciência e assim, a partir da perspetiva
a perspetiva deste organismo
no seu foco no campo de consciência
que é como alguma geometria de mapeamento
do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do «do
no seu modelo generativo é
navegando aquela mapeamento
de alguma forma através da consciência e então
Também é capaz de suportar
sobre a diferença entre como ter
imaginação mais fraca
e uma imaginação mais forte eles têm
esta Active Inference
motor com integração multi-sensorial
e
Isso parece algo definitivamente para
vá para o
9.1 e para a nossa futura pesquisa
mas basicamente nós podemos
executar cenários do modelo podemos dizer sim i
Adivinhe se.
É uma coisa engraçada para dizer, você sabe, eu posso.
imagine que se fosse fazer isso
experimento
você pode encontrar resultados informativos
sugerindo que habilitar um
um agente para ter imaginação em
geometria orientada para a ação pode permitir isso
fazer melhor do que um modelo que não faz
Portanto
gastando a maior parte do tempo aprendendo sobre
relações que podem ou não ser
Relevante
no arcópolo sensorial
os dados realmente ocorrem
Novamente, frases longas abundam, mas
Acho que, tipo, tem muita coisa ali em
figura três
e também muito a aprender sobre
Eles estão enquadrando a energia livre
tudo bem última figura figura quatro
a figura quatro é um esboço geral da
O modelo de consciência projetiva pcm
e eu acho que há algumas coisas diferentes
Dimensões aqui
um é o observador no centro
com o seu espaço vivido uh steven isto
lembra-me muito do parry pessoal
espaço para que você tenha muito.
para nos ensinar
neste domínio e dentro deste domínio
este campo da consciência
o campo de affordances vamos pensar sobre
é de muitas perspectivas diferentes
apenas dizendo uma coisa eu não sou sempre
pretendo limitar, só estou dizendo
Esta é uma forma de pensarmos sobre isso
Vamos imaginar
que há de ser percebido e imaginado
eventos
agora as observações são apenas modelos de
observações, então talvez haja menos de um
uma distinção maior do que se pode ver
mas nesta geometria
observador centrado com tudo isto
mapeamento de geometria projetiva em andamento
podemos pensar em alinhar seu vetor
através do tempo ao longo de um gradiente
isso vai de vermelho para verde, então é
é engraçado porque é um gradiente que
Pessoas daltonicas de certos tipos podem
não conseguir perceber
que acaba por envolver perfeitamente
tudo o que estamos a falar aqui
qual é essa ação em algum tipo de
absolutista
o sentido está a descer
Termodinamicamente, há muito pouco
pessoas que diriam que a ação move
subida
trazer termodinamicamente
transmissão mas
precisa subir conceitualmente ou
simbolicamente em certos casos
se não for apenas logicamente em termos
subindo para descer depois
e assim aqui vemos um gradiente refletindo
a energia livre
indo de uma base cultural
verde está tudo bem e baixa surpresa
e então vermelho é alta surpresa alta alerta
atenção intensa
Onde já vimos isso, um tipo de “taking”?
aquele tipo de cor impregnada culturalmente
escala
e então alinhar um vetor de tempo como
projeção dimensional
para encarar aquela figura como uma forma de dizer que
na verdade
através do espaço e do tempo no contexto de
a geometria e a affordância projetadas
capacidades do organismo
ainda é uma descida nesse sentido
Não sei exatamente onde isso necessariamente.
encaixa
com todas as formalidades matemáticas
parece bastante agradável para falar sobre
como a percepção da ação
loop de previsão imaginação isto é
outra iteração que talvez possamos aprender
falamos muito sobre loops
relacionado com como agente e ambiente
mas agora estamos quase pensando como
o agente dentro do agente está indo de
previsão de percepção de ação imaginação
então isso está acontecendo dentro de
nós potencialmente e então novamente sobre
O lado direito está olhando
as séries temporais que são as direções nós
Quero explorar toda a pesquisa sobre energia livre
gostei
através do tempo através do espaço qualquer outro
as dimensões que encontramos
vamos revisar esses dois, mas isso é
definitivamente o legal
A dimensão para pensar é causal profunda.
inferência
com o som e o que está visualizado.
a figura
para que outras pessoas possam ver muito diferente
coisas nesta
figura e bem-vindo a ouvi-lo
vamos encerrar com alguns momentos finais
pensamentos e perguntas para terminar
talvez terminemos com perguntas
quanto mais escrevem no seu artigo
Inferência computacional a posteriori que significa
depois do fato
A teoria da identidade permite que aparentemente
processamento contingente restrições
pode ser essencial para a consciência real
enquanto o modelo computacional
captura a invariância fenomenológica
atende às restrições funcionais e
sobrevive ao tribunal
de previsão e experimento devemos
aceitar alegremente que alguns
parece contingente e apenas
restrições empiricamente conhecíveis
relacionado com a realização física
a consciência são realmente essenciais
para isso
então é basicamente como dizer olhe se
Nós fazemos.
se pudermos explicar e prever o
invariância os cinco invariantes
e podemos capturar estas funções.
há quatro deles
mas novamente ambos os conjuntos estabelecem
invariâncias e a funcionalidade
Atributos
Qualquer um pode adicionar, remover ou alterar
precisa apenas ser justificado e
entenderam, então estão dizendo olhe se
faz ambas as coisas, por isso
Eu passei tanto tempo nisso nesta apresentação
foi porque
é a sua alegação de que não é apenas de forma ampla
poderíamos fazer inferência ativa e pensar
sobre a consciência
é dizendo se fizermos essas invariâncias
parte do nosso modelo
e nós conseguimos pelo menos todas as funcionalidades
as características que queremos
então qualquer modelo que esteja sobrevivendo
explicação e previsões únicas o
tribunal
a tríade, se é que ela faz
tudo isso
então, basicamente, vai aparecer.
com algum bagagem maluco como um parâmetro
Não entendemos
uma visão de Deus e então eles são
está apenas dizendo que você vai ter que
aceite isso como contingente
tão divertido pensado pelos autores
um artigo muito bem escrito e apresentado.
e espero que isso toque em muitos
as áreas que nós temos
falado em outros canais ativos
Aqui está o meu conjunto final de perguntas.
Como reconhecer um framework?
para a consciência
e uma questão relacionada é o que poderia ser um
framework para a consciência seja
e se for um poema, oh bem...
como sabemos um poema
e se for um desenho ou e se
é um conjunto
das ontologias narrativas formais
documentos e ferramentas
poderia ser que onft poderia ser bolts
Operacional, legal, técnico, empresarial
Interação social
seria aceitação seria, será?
agnosticismo fundamental, será que poderia ser
princípio da energia livre
como saberemos e que é realmente
chave
pergunta sobre teorias da consciência
não é
Você se sente certo, como saberemos isso?
e você se mantém com isso?
porque podemos fazer muito melhor
neste campo e este artigo é um
exemplo de grande trabalho nesse espaço
A próxima pergunta é o que um «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute» ou «ActiveInference» poderia fazer.
framework para a capacidade de consciência
e isso é bastante amplo, o que seria?
mudança em nossa ação
Quanto mais pessoas praticaríamos?
Scanneres de fMRI ou menos
Atuaríamos com pessoas que
não pense em ser capaz de
comunique-se neste momento
ou por que não, como isso pode mudar
nossos sistemas legais ou
nossos sistemas sociais e se pudéssemos
medir
diferentes tipos ou níveis de
consciência
e então é por isso que precisamos realmente
vamos direto ao ponto sobre o que é
pode parecer o que mede
e o que as previsões são porque se
não sabemos as previsões únicas ou
experimentos
e isto está a aludir a antes quando eu
disse que há muitas coisas em discussão
alguém vai dizer bem eu tenho um
medidor de consciência e
Este é 2 e isto é 11 e isto.
o tipo de objeto que você se importa tanto
é realmente não é consciente, então
Eu vou simplesmente desligá-lo.
mas este outro que eu me importo muito
sobre eu medi isso com meu dispositivo e
foi muito
É muito valioso economizar
e
Onde as pessoas farão uma defesa e o
o pé tem que ser
sobre o terreno comum e o espaço de
Reconhecimento
dos frameworks para a consciência em meu
opinião que posso mudar de ideia
aquele
mas eu acho que se não nos encontrarmos em como
Reconheceremos tal framework quando ele
pode parecer
e comece respeitando o mundo
tradições de conhecimento e respeitando
diferenças na nossa opinião
e nós permanecemos num modo hegemónico em um
modo absolutista em um não pluralista
frame culturalmente metodologicamente se
Não vá
vá em direção a uma abordagem pluralista, vai ser
seja
Acho muito ruim para o uso prático.
implicações
e então, finalmente, um o que são os próximos
passos para inferência ativa
no domínio, o que queremos com uma Active Inference?
inferência consciente
agente para fazer ou como podemos construir sobre
Inferência ativa
Queremos agora aprofundar mais em
consciência
mais a fundo na ação falámos sobre ação
seleção de políticas e aprendizado de máquina
poderíamos colocar uma máquina de consciência
aprendendo o que seria a filosofia
e as implicações disso são
todas as grandes questões
mas como vamos levar este artigo
e desenvolver nas direções de ativo
inferência
mesmo que seja apenas para fins educativos
conteúdo
e então, finalmente, talvez sempre um bom
pergunta a ser respondida
qual é o objetivo desta pesquisa
Certamente estamos curiosos sobre a consciência
mas não estamos curiosos com tantas coisas
coisas
O que torna isso valioso de se fazer
pesquisa
Por que estamos fazendo isso, como selecionamos?
ou como por que selecionamos ou como como
tivemos selecionado nosso porquê
cada uma dessas combinações nós
é realmente preciso ter em mente
especialmente se for sobre nós sobre o nosso
Experiência sobre consciência sobre
pessoas
é apenas de novo, não se pode dizer o suficiente
há muita coisa na mesa
não que isto seja participativo
inclusivo
corte transversal intercultural na lista
apenas
vai por aí para que todos que estão ouvindo e
pensando em
obrigado muito por este tipo de uh i
o palpite foi um pouco mais longo do que
talvez se tivesse previsto, mas é claro.
Viva direito quando o streaming ativo não é uma opção.
obrigado pela sua participação, iremos fornecer
formulários de acompanhamento para os
participantes ao vivo nós realmente vamos
Acredite ou não
Solicitaremos o seu feedback.
sugestões
e perguntas, se tiver alguma
pensamentos novamente eu tentei deixar um monte
das vezes muito específico
instantes em que alguém poderia simplesmente pausar
o vídeo e diga
sim, esta coisa aqui eu faço ou não
concordar ou isto faz ou não
ressoa com a minha experiência
isso seria épico porque vamos ouvir
de muitas perspetivas
A consciência é importante de ouvir.
sobre isso
e também qualquer feedback ou
sugestões ou ofertas de colaboração
o ato
O fluxo imp sempre o recebe e você pode ficar.
em comunicação conosco
qualquer um dos nossos canais ou meios
obrigado a todos por ouvirem aqueles que
Quem está a ouvir ao vivo ou vocês?
Quem vai ouvir na repetição
porque o futuro é sempre agora não é?
é
Até logo